the following is a conversation with
گفتگوی زیر با
Steven Kotkin a professor of history at
استیون کوتکین، استاد تاریخ در
Princeton University and one of the
دانشگاه پرینستون و یکی از
great historians of our time
مورخان بزرگ زمان ما
specializing in Russian and Soviet
متخصص در تاریخ روسیه و شوروی است که
history he has written many books on
او کتاب های زیادی درباره
Stalin in the Soviet Union including the
استالین در اتحاد جماهیر شوروی نوشته است، از جمله کتاب
first to of a three-volume work on
اول تا سه جلدی.  روی
Stalin and he's currently working on
استالین کار می کنم و او در حال حاضر روی
volume three he may have noticed that
جلد سوم کار می کند شاید متوجه شده باشد که
I've been speaking with not just
من نه تنها با
computer scientists but physicists
دانشمندان کامپیوتر بلکه با
engineers historians neuroscientists and
مهندسان فیزیکدانان، مورخان دانشمندان علوم اعصاب صحبت کرده ام و
soon much more to me artificial
به زودی برای من
intelligence is much bigger than deep
هوش مصنوعی بسیار بزرگتر از
learning bigger than computing it is our
یادگیری عمیق بزرگتر از محاسبه است.
civilizations journey into understanding
سفر تمدن ها به درک
the human mind and creating echoes of it
ذهن انسان و ایجاد پژواک از آن
in the machine to me that journey must
در ماشین برای من که سفر باید
include a deep historical and
شامل یک درک عمیق تاریخی و
psychological understanding of power
روانشناختی از
technology puts some of the greatest
فناوری قدرت باشد و برخی از بزرگترین
power in the history of our civilization
قدرت ها در تاریخ تمدن ما را
into the hands of engineers and computer
در دستان مهندسان و
scientists this power must not be abused
دانشمندان کامپیوتر قرار می دهد.  این قدرت نباید مورد سوء استفاده قرار گیرد
and the best way to understand how such
و بهترین راه برای درک اینکه چگونه
abuse can be avoided is to not be blind
می توان از چنین سوء استفاده ای جلوگیری کرد این است که
to the lessons of history as Steven
نسبت به درس های تاریخ کور نباشیم همانطور که استیون
kotkin brilliantly articulates Stalin
کاتکین به طرز درخشانی بیان می کند که استالین
was arguably one of the most powerful
مسلماً یکی از قدرتمندترین
humans in history I've read many books
انسان های تاریخ بود که من کتاب های زیادی خوانده ام.
on Joseph Stalin Vladimir Putin and the
در مورد جوزف استالین ولادیمیر پوتین و
wars the 20th century I hope you
جنگ های قرن بیستم امیدوارم
understand the value of such knowledge
ارزش چنین دانشی را
to all of us especially to engineers and
برای همه ما به ویژه برای مهندسان و
scientists who build the tools of power
دانشمندانی که ابزارهای قدرت را
in the 21st century this is the
در قرن بیست و یکم می سازند درک کرده باشید
artificial intelligence podcast if you
اگر از آن لذت می برید این پادکست هوش مصنوعی است.
enjoy it subscribe on YouTube give it
در یوتیوب به آن
five stars an Apple podcast follow on
پنج ستاره بدهید یک پادکست اپل را در
Spotify support on patreon or simply
پشتیبانی Spotify در Patreon دنبال کنید یا به سادگی
connect with me on Twitter at lex
در توییتر با من در ارتباط باشید در lex
friedman spelled fri d ma n i recently
friedman spelled fri d ma n من اخیراً
started doing ads at the end of the
در پایان مقدمه شروع به انجام تبلیغات کردم،
introduction i'll do one or two minutes
یک یا دو دقیقه
after introducing the episode and never
بعد از معرفی این کار را انجام خواهم داد.  اپیزود و هرگز
any ads in the middle they can break the
هیچ تبلیغاتی در وسط آنها نمی توانند
flow of the conversation I hope that
جریان مکالمه را بشکنند، امیدوارم
works for you and doesn't hurt the
برای شما مفید باشد و به
listening experience this show is
تجربه شنیداری لطمه ای
presented by cache app the number one
وارد نکند.
personally use cache app to send money
برنامه cache برای ارسال پول
to friends but you can also use it to
به دوستان، اما می توانید از آن برای
buy sell and deposit Bitcoin in just
خرید و فروش بیت کوین و واریز بیت کوین در عرض
seconds
چند ثانیه نیز استفاده کنید.
cash app also has an investing feature
برنامه نقدی دارای ویژگی سرمایه گذاری نیز می باشد که
you can buy fractions of a stock say $1
می توانید کسری از سهام را بخرید و به ارزش 1 دلار
worth no matter what the stock price is
بدون توجه به قیمت سهام،
brokers services are provided by cash up
خدمات کارگزاران ارائه می شود.  با
investing a subsidiary of square and
سرمایه گذاری نقدی در یک شرکت تابعه Square و
member si PC I'm excited to be working
عضو si PC من هیجان زده هستم که
with cash app to support one of my
با برنامه نقدی کار می کنم تا از یکی از
favorite organizations called first best
سازمان های مورد علاقه خود حمایت کنم که اولین بار
known for their first robotics and Lego
به خاطر اولین مسابقات رباتیک و لگو شناخته شده است
competitions they educate and inspire
و صدها هزار دانش آموز را آموزش می دهند و الهام می بخشند.
over 110 countries and have a perfect
بیش از 110 کشور و دارای
rating and Charity Navigator which means
رتبه‌بندی عالی و Charity Navigator هستند، به این معنی که
the donated money is used to maximum
پول اهدا شده برای حداکثر
effectiveness when you get cash app from
اثربخشی استفاده می‌شود، زمانی که برنامه نقدی را از
the App Store Google Play and use coal
فروشگاه App Google Play دریافت می‌کنید و از coal
xpod gas you'll get $10 and cash app
xpod gas استفاده می‌کنید، 10 دلار دریافت می‌کنید و برنامه نقدی
will also donate $10 to 1st which again
نیز 10 دلار به آن کمک می‌کند.  اولی که دوباره
is an organization that I've personally
سازمانی است که من شخصاً
seen inspire girls and boys to dream of
دیده ام که به دختران و پسران الهام می دهد تا رویای
engineering a better world and now
مهندسی دنیایی بهتر را داشته باشند و اکنون اینجا
here's my conversation stephen Kotkin
گفتگوی من استفان
they crave adventure they crave power
کوتکین است.
but not equally some human beings
اما نه به همان اندازه، برخی از انسان‌ها
nevertheless do crave power for sure
خواهان قدرت هستند، مطمئناً
what words is that deeply in the
چه کلماتی وجود دارد که عمیقاً در
psychology of people is it something
روان‌شناسی افراد، چیزی است که
you're born with
شما با آن متولد شده‌اید، آیا
is it something you develop some people
چیزی است که آن را توسعه می‌دهید، برخی افراد
crave a position of leadership or of
می‌خواهند مقامی رهبری یا
standing out of being recognized and
برجسته شدن داشته باشند و به رسمیت شناخته شوند.
that could be starting out in the school
که می تواند در
years on the schoolyard it could be
سال های مدرسه در حیاط مدرسه شروع شود، می تواند
within their own family not just in
در خانواده خودشان باشد، نه فقط در
their peer group those kind of people we
گروه همسالانشان، آن دسته از افرادی که ما
often see craving leadership positions
اغلب می بینیم که
from a young age often end up in
از سنین جوانی هوس پست های رهبری را می بینیم، اغلب در
positions of power but they can be
موقعیت های قدرت قرار می گیرند، اما می توانند  در
varied positions of power you can have
موقعیت‌های مختلف قدرت، می‌توانید
power in an institution where your power
در نهادی قدرت داشته باشید که در آن قدرت شما به
is purposefully limited for example
طور هدفمند محدود شده است، مثلاً
there's a board or a consultative body
یک هیئت مدیره یا یک نهاد مشورتی
or a separation of powers not everyone
یا تفکیک قوا وجود دارد، نه همه
craves power whereby they're the sole
به دنبال قدرتی هستند که به موجب آن تنها
power or there they're unconstrained
قدرت هستند یا در آنجا قدرت بدون محدودیت هستند
power that's a little bit less usual we
که  کمی کمتر معمول
may think that everybody does but not
ممکن است فکر کنیم که همه این کار را می‌کنند، اما همه اینطور نیستند، افرادی که می‌خواهند
that kind of power unconstrained the
چنین قدرتی را بدون محدودیت
ability to decide as much as life or
توانایی تصمیم‌گیری به اندازه زندگی یا
death of other people most people are
مرگ دیگران داشته باشند، اکثر مردم مردم
not everyday people they're not the
عادی نیستند، بلکه
people you encounter in your daily life
مردم نیستند.  اکثراً در زندگی روزمره خود با
for the most part those are
آن‌ها
extraordinary people most of them don't
افراد خارق‌العاده‌ای مواجه می‌شوید که اکثر آنها
have the opportunity to live that dream
فرصت زندگی در آن رویا را ندارند،
very few of them in fact end up with the
تعداد کمی از آن‌ها در واقع این
opportunity to live that dream so
فرصت را پیدا می‌کنند که آن رویا را به‌طور
percentage-wise in your sense if we
درصدی از نظر شما زندگی کنند.
think of George Washington for example
به عنوان مثال، ما به جورج واشنگتن فکر می
most would most people given the choice
کنیم، اکثر مردم با توجه به انتخاب
of absolute power over a country versus
قدرت مطلق بر یک کشور در مقابل
maybe the capped power that the United
شاید قدرت محدودی که
presidential role at least at the
نقش ریاست جمهوری ایالات متحده حداقل در زمان
founding of the country represented what
تأسیس کشور، نماینده چیزی بود که به
do you think most people would choose
نظر شما اکثر مردم
well Washington was in a position to
به خوبی انتخاب می کردند، فکر می کنند.  واشنگتن در موقعیتی قرار داشت که
exercise far greater power than he did
قدرت بسیار بیشتری نسبت به او اعمال می کرد
and in fact he didn't take that option
و در واقع او این گزینه را انتخاب نکرد،
he was more interested in seeing
او بیشتر به دنبال
institutionalization of seeing the
نهادینه
country develop strong institutions
شدن نهادهای قوی در کشور بود
rather than an individual leader like
تا اینکه رهبری فردی مانند
himself have excess power so that's very
خودش دارای قدرت بیش از حد باشد.
important so like I said not everyone
مهم است، همانطور که گفتم همه
craves unconstrained power even if
خواهان قدرت بدون محدودیت نیستند، حتی اگر
they're very ambitious and of course
خیلی جاه طلب باشند و البته
Washington was very ambitious he was a
واشنگتن بسیار جاه طلب بود. او
successful general before he was a
قبل از اینکه رئیس جمهور شود ژنرال موفقی بود،
president so that clearly comes from the
بنابراین به وضوح از
influences on your life where you grow
تأثیرات روی زندگی شما در جایی که
up how you grow up how you raised what
رشد می کنید ناشی می شود.  رشد کنید که چگونه در
kind of values are imparted to you along
طول مسیر چه نوع ارزش هایی را به شما منتقل می کنید،
the way you can understand power as the
می توانید قدرت را به عنوان
ability to share or you can understand
توانایی به اشتراک گذاشتن یا می توانید درک کنید
or the ability to advance something for
یا توانایی پیشرفت چیزی برای
the collective in a collective process
جمع را در یک فرآیند جمعی
not an individual process so power comes
نه یک فرآیند فردی، بنابراین قدرت وارد می شود.
in many different varieties and ambition
بسیاری از انواع مختلف و جاه طلبی
doesn't always equate to despotic power
همیشه برابر با قدرت استبدادی نیست.
with the faculty members to a certain
اعضای هیأت علمی تا
extent with the student body and
حدودی با بدنه دانشجویی و
certainly with the trustees of MIT those
قطعاً با متولیان MIT این
constraints are make the institution
محدودیت ها باعث می شود که مؤسسه
strong and enduring and make the
قوی و بادوام باشد و
decisions better than they would be if
تصمیمات را بهتر از آن چیزی که اگر
he had unconstrained power but you can't
قدرت نامحدودی داشت اتخاذ می کند، اما نمی توان
say that the president is not ambitious
گفت که رئیس جمهور  جاه طلب نیست
of course the president is ambitious we
البته رئیس جمهور بلندپرواز است ما
worry about unconstrained power we worry
نگران قدرت نامحدود هستیم ما نگران
about executive authority that's not
قدرت اجرایی هستیم که
limited that's the definition of
محدود نیست این تعریف
authoritarianism or tyranny
استبداد یا استبداد است
authority executive authority is
قدرت اجرایی نامحدود یا به سختی محدود قدرت اجرایی
necessary to carry out many functions we
برای انجام بسیاری از وظایف لازم است
all understand that that's why MIT has
همه ما درک می کنیم که به همین دلیل است  MIT
an executive has a president but
یک مدیر اجرایی دارد که رئیس دارد، اما
executive power is detrimental to even
قدرت اجرایی نامحدود یا تا حد زیادی نامحدود حتی برای
the person who exercises that power so
شخصی که این قدرت را اعمال می کند مضر است، بنابراین
what do you think it's an interesting
فکر می کنید چه
notion we kind of take it for granted
مفهوم جالبی است که ما به نوعی بدیهی می دانیم
that constraints on executive power is a
که محدودیت در قدرت اجرایی
good thing but why is that necessarily
چیز خوبی است اما  چرا این لزوما
true so what is it about absolute power
درست است، پس قدرت مطلق چه
that does something bad to the human
چیزی است که به ذهن انسان بد می کند،
so you know the popular saying of
بنابراین می دانید که ضرب المثل
absolute power corrupts absolutely is
قدرت مطلق فاسد مطلق است، این است
that the case that the power in itself
که قدرت به خودی خود
is the thing that corrupts the mind in
چیزی است که به نوعی ذهن را فاسد می کند.
some kind of way where it leads to a bad
زمانی که منجر به
leadership over time people make more
رهبری بد در طول زمان می‌شود، افراد
mistakes when they're not challenged
اشتباهات بیشتری مرتکب می‌شوند، زمانی که به چالش کشیده
when they don't have to explain things
نمی‌شوند و مجبور نیستند مسائل را توضیح دهند
and get others to vote and go along with
و دیگران را وادار به رأی دادن کنند و
it when they can make a decision without
وقتی می‌توانند بدون اینکه کسی بتواند تصمیم بگیرند، با آن همراهی کنند.
anybody being able to block their
برای جلوگیری از
decision or to have input necessarily on
تصمیم آنها یا داشتن نظر لزوماً در
their decision you're more prone to
تصمیم آنها، شما بیشتر مستعد
mistakes you're more prone to extremism
اشتباه هستید، بیشتر مستعد افراط گرایی هستید، این
there's a temptation there for example
وسوسه وجود دارد، به عنوان مثال،
we have separation of powers in the
ما در ایالات متحده تفکیک قوا داریم،
United States the Congress right has
راست کنگره دارای
Authority that the president doesn't
اختیاراتی است که رئیس جمهور انجام می دهد.  مثلاً
have as for example in budgeting the
در بودجه‌بندی به
so-called power of the purse this can be
اصطلاح قدرت کیف پول، این می‌تواند
very frustrating people want to see
بسیار ناامیدکننده باشد، مردم می‌خواهند
things happen and they complained that
اتفاقات را ببینند و شکایت دارند که
there's a do-nothing Congress or that
کنگره‌ای وجود دارد که کاری انجام نمی‌دهد یا
the situation is stalemated but actually
وضعیت به بن بست رسیده است، اما در واقع
that's potentially a good thing in fact
این به طور بالقوه چیز خوبی است.  در واقع
that's how our system was designed our
سیستم ما اینگونه طراحی شده است که
system was designed to prevent things
سیستم ما برای جلوگیری از
happening in government and there's
اتفاقات در دولت طراحی شده است و از
frustration with that but ultimately
این بابت ناامیدی وجود دارد، اما در نهایت
that's the strength of the institutions
این نقطه قوت نهادهایی است که
we have and so when you see
ما داریم و بنابراین وقتی
executive authority there can be a lot
اختیارات اجرایی نامحدود را می بینید می تواند
of dynamism a lot of things can get done
پویایی زیادی ایجاد کند.  همه چیز می تواند به
quickly but those things can be like for
سرعت انجام شود، اما آن چیزها می تواند
example what happened in China under Mao
مانند آنچه در چین در زمان مائو اتفاق افتاد
or what happened in the Soviet Union
یا آنچه در اتحاد جماهیر شوروی
under Stalin or what happened in Haiti
در زمان استالین اتفاق افتاد یا آنچه در هائیتی
on the Papa Doc and then baby doc or
در پاپا داک اتفاق افتاد و سپس بچه داک یا
fill in the blank right what happens
جای خالی را درست پر کنید که چه اتفاقی می افتد.
sometimes in corporations where a
گاهی اوقات در شرکت هایی که یک
corporate leader is not constrained by
رهبر شرکتی توسط
the shareholders by the board or by
سهامداران توسط هیئت مدیره یا
anything and they can seem to be a
هیچ چیز محدود نمی شود و آنها می توانند
genius for a while but eventually it
برای مدتی نابغه به نظر برسند اما در نهایت
catches up to them and so the idea of
به آنها می رسد و بنابراین ایده
constraints on executive power is
محدودیت در قدرت اجرایی
absolutely fundamental to the American
کاملاً اساسی است.
system American way of thinking and not
سیستم آمریکایی طرز تفکر آمریکایی و نه
only America obviously large other parts
تنها آمریکا مشخصاً بخش های بزرگ دیگری
of the world that have a similar system
از جهان که سیستم مشابهی دارند
not an identical system but a similar
نه یک سیستم یکسان بلکه یک
system of checks and balances on
سیستم مشابه از کنترل و توازن
executive power and so the the the case
قدرت اجرایی دارند و بنابراین موردی است
that I study the only checks and
که من تنها چک ها را مطالعه می کنم.  و
balances on executive power are
توازن در قدرت اجرایی
circumstantial so for example distances
شرایطی است، بنابراین برای مثال فواصل
in the country it's hard to do something
در کشور انجام کاری
over 5,000 miles or the amount of time
بیش از 5000 مایل یا مدت زمانی که
in a day it's hard for a leader to get
در یک روز برای یک رهبر دشوار است برای رسیدن
to every single thing the leader wants
به تک تک چیزهایی که رهبر می‌خواهد به آنها
to get to because there are only 24
برسد، دشوار است، زیرا  تنها 24
hours in a day
ساعت در روز،
those are circumstantial constraints on
اینها محدودیت‌های شرایطی در
executive power they're not
قدرت اجرایی هستند،
institutional constraints on executive
محدودیت‌های نهادی برای
executive power the United States has
قدرت اجرایی نیستند.
people in the Soviet people they're
مردم روسیه در مردم شوروی از نظر
psychologically speaking or at least the
روانشناختی جذب قدرت اقتدارگرایانه می شوند یا حداقل از آن
kind of leaders at that sought authority
دسته از رهبرانی که
and power throughout its history and
در طول تاریخ خود به دنبال اقتدار و قدرت بوده اند و به
lack of a constraint in America it seems
نظر می رسد که تمایل به این نوع انسان فقدان محدودیت در آمریکا است.
as people we desire somebody not like
به عنوان مردمی که ما می خواهیم کسی نه مانند
Stalin somebody more like George
استالین، یکی بیشتر شبیه جورج
Washington so that's another constraint
واشنگتن باشد، بنابراین این یکی دیگر از محدودیت های
of the belief the people would
اعتقادی است که مردم
they admire in a leader what they seek
در یک رهبر همان چیزی را که
in a leader so maybe you can speak to
در یک رهبر دنبال می کنند تحسین می کنند، بنابراین شاید بتوانید
well first of all can you speak briefly
اول از همه خوب
to that psychology of is there a
با آن صحبت کنید.  روانشناسی آیا
difference between the Russian people
تفاوتی بین مردم روسیه
and the American people in terms of just
و مردم آمریکا وجود دارد فقط از نظر
what we find attractive in a leader not
آنچه که ما در یک رهبر جذاب می دانیم نه
as great a difference as it might seem
آنقدر که به نظر می رسد تفاوت بزرگی ندارد،
there are unfortunately many Americans
متأسفانه بسیاری از آمریکایی ها هستند
who would be happy with an authoritarian
که از یک رهبر مستبد در کشور خوشحال می شوند.
leader in the country is by no means a
به هیچ وجه
majority it's not even a plurality but
اکثریت نیست، حتی یک کثرت هم نیست، اما
nonetheless it's a real sentiment in the
با این وجود گاهی اوقات این یک احساسات واقعی در
population sometimes because they feel
جمعیت است زیرا آنها احساس
frustrated because things are not
ناامیدی می کنند زیرا
getting done sometimes because they're
گاهی اوقات کارها انجام نمی شود زیرا آنها
against something that's happening in
مخالف چیزی هستند که در
the political realm and they feel it has
حوزه سیاسی اتفاق می افتد و احساس می کنند که باید انجام شود.  به
to be corrected and corrected quickly
سرعت تصحیح و اصلاح شود
it's a kind of impulse people can regret
این نوعی انگیزه است که افراد می توانند
the impulse later on the impulse is
بعداً از این انگیزه پشیمان شوند،
motivated by reaction to their
انگیزه آن واکنش به
environment in the Russian case we have
محیط خود است در مورد روسیه
also people who crave sometimes known as
نیز افرادی را داریم که گاهی اوقات به عنوان
a strong hand and iron hand and
یک دست قوی و دست آهنین و
authoritarian leader because they want
رهبر مستبد شناخته می شوند، هوس می کنند.  می‌خواهند
things to be done and be done more
کارهایی انجام شود و
quickly that align with their desires
سریع‌تر انجام شود که با خواسته‌های آنها همسو باشد،
what I'm not sure it's a majority in the
چیزی که مطمئن نیستم امروز در کشور اکثریت است،
country today certainly in Stalin's time
مطمئناً در زمان استالین
this was a widespread sentiment and
این یک احساسات گسترده بود و
people had few alternatives that they
مردم گزینه‌های کمی داشتند که آن‌ها را
understood or could appeal to nowadays
درک کرده و یا می‌توانستند به آن متوسل شوند.
in the globalized world the citizens of
در دنیای جهانی شده، شهروندان
Russia can see how other systems have
روسیه می‌توانند ببینند که چگونه سیستم‌های دیگر
constraints on executive power in the
محدودیت‌هایی برای قدرت اجرایی دارند،
life isn't so bad there in fact a life
زندگی آنقدرها هم بد نیست، در واقع یک زندگی
might even be better
حتی ممکن است بهتر باشد،
so the impatience the impulsive quality
بنابراین بی‌صبری و کیفیت تکانشی که
the frustration does sometimes in people
گاهی اوقات ناامیدی در مردم ایجاد می‌کند،
reinforce their craving for the
میل آنها را تقویت می‌کند.  اگر
unconstrained executive to quote get
مجری بدون محدودیت نقل قول کند
things done or shake things up or yes
کارها را انجام دهد یا چیزها را متزلزل کند یا بله
that's true
این درست است،
but in the Russian case I'm not sure
اما در مورد روسیه مطمئن نیستم که
it's cultural today I think it might be
امروز فرهنگی است، فکر می کنم ممکن است
more having to do with the failures the
بیشتر به شکست ها مربوط باشد،
functional failures of the kind of
شکست های عملکردی از نوع
political system that they tried to
سیاسی.  سیستمی که آنها سعی کردند
institute after the Soviet collapse and
پس از فروپاشی شوروی ایجاد کنند و
so it may be frustration with the
بنابراین ممکن است از
version of constraints on executive
نسخه محدودیت‌های
power they got and how it didn't work
قدرت اجرایی که به دست آوردند و اینکه چگونه
the way it was imagined which has led to
آنطور که تصور می‌شد کار نمی‌کرد، ناامید بود که منجر به این
a sense in which non constrained
احساس شد که
executive power could fix things what
قدرت اجرایی غیرمحدود
like like I'm not sure that that's the
من مطمئن نیستم که این
majority sentiment in the Russian case
احساسات اکثریت در مورد روسیه است،
although it's hard to measure because
اگرچه اندازه گیری آن دشوار است زیرا
under authoritarian regimes
در رژیم های استبدادی
public opinion is shaped by the
افکار عمومی توسط
environments in which people live which
محیطی که مردم در آن زندگی می کنند شکل می گیرد که
is very constrained in terms of public
از نظر افکار عمومی بسیار محدود است.
opinion but on that point why at least
در مورد این نکته که چرا حداقل
from a distance desert seem to
از راه دور بیابان به نظر می رسد با این وجود
nevertheless be support for the current
حمایت از
Russian President Vladimir Putin is that
ولادیمیر پوتین، رئیس جمهور فعلی روسیه است،
have to do with the fact that measuring
به این واقعیت مربوط می شود که اندازه
getting good metrics and statistics on
گیری معیارها و آمارهای خوب در مورد
support is difficult know that Aryan
حمایت دشوار است، بدانید که
governments or is there still something
دولت های آریایی یا هنوز چیزی وجود دارد.
appealing to that kind of power to the
توسل به این نوع قدرت برای
people I think we have to give credit to
مردم، من فکر می کنم باید به
President Putin for understanding the
رئیس جمهور پوتین برای درک
psychology of the Russians who to whom
روانشناسی روس ها اعتبار دهیم که
he appeals many of them were the losers
بسیاری از آنها بازنده
in the transition from communism they
انتقال از کمونیسم بودند، آنها
were the ones whose pensions were
کسانی بودند که حقوق بازنشستگی آنها
destroyed by inflation or whose salaries
نابود شد.  با توجه به تورم یا افرادی که حقوقشان افزایش
didn't go up or whose regions were
نیافته یا مناطقی که مناطق
abandoned they were not the winners for
رها شده است، اکثراً برنده نبودند
the most part and so I think there's an
و بنابراین فکر می‌کنم
understanding on his part of their
درک درستی از
psychology Putin has grown in the
روانشناسی آنها وجود دارد که پوتین در موقعیتی رشد کرده است که
position he was not a public politician
او یک سیاستمدار عمومی نبوده است.
when he first started out he was quite
او ابتدا کار خود را آغاز کرد،
poor in public settings he didn't have
در محیط های عمومی کاملاً فقیر بود،
the kind of political instincts that he
غرایز سیاسی را که
has now he didn't have the appeal to
اکنون دارد، نداشت.
of his rule today so yes we have to give
بله،
in addition to the frustrations and the
علاوه بر ناامیدی و
mass of the people but let's think about
توده مردم، باید به خود پوتین نیز اعتبار بدهیم، اما بیایید به
it this way
این موضوع فکر کنیم
in addition without taking away the fact
بدون اینکه این واقعیت را از بین ببریم
that he's become a better politician
که او
over time and that sentiment has shifted
در طول زمان سیاستمدار بهتری شده است و این احساسات تغییر کرده است.
because of the disappointments with the
به دلیل ناامیدی از
transition with the population when I
انتقال جمعیت وقتی از
asked my kids am I a good dad
بچه‌هایم پرسیدم آیا من پدر خوبی هستم
my kids don't have any other dad to
بچه‌هایم پدر دیگری ندارند که
measure me against I'm the only dad they
مرا با آن بسنجند، من تنها پدری هستم که می‌شناسند
know and I'm the only dad they can
و من تنها پدری هستم که می‌توانند
choose or not choose they think if they
انتخاب کنم یا انتخاب نکنم، آنها فکر می کنند اگر
don't choose me they still get me as dad
من را انتخاب نکنند، هنوز هم مرا به عنوان پدر درست می کنند،
so with Putin today he's the only dad
بنابراین با پوتین امروز او تنها پدری است
that the Russian people have now if my
که مردم روسیه اکنون دارند، اگر
kids were introduced to alternative
فرزندان من با پدرهای جایگزین معرفی شوند،
fathers they might be better than me
ممکن است بهتر از من باشند.
they might be more loving more giving
بیشتر دوست داشته باشید،
funnier richer whatever it might be they
هر چه که باشد پولدارتر بدهید، آنها
might be more appealing there are some
ممکن است جذاب تر باشند،
blood ties there for sure with that I
مطمئناً برخی پیوندهای خونی
have with my kids
با فرزندانم وجود دارد،
but they would at least be able to
اما آنها حداقل می توانند
choose alternatives and then I would
گزینه های جایگزین را انتخاب کنند و سپس من باید
have to win their favor in that
لطف آنها را جلب کنم.  در آن
constellation of alternatives if
صورت فلکی از گزینه‌ها، اگر
President Putin were up against real
رئیس‌جمهور پوتین در برابر
alternatives if the population had real
جایگزین‌های واقعی قرار می‌گرفت، اگر مردم انتخاب واقعی داشتند و
choice and that choice could express
آن انتخاب می‌توانست
itself and have resources and have media
خود را بیان کند و منابع داشته باشد، رسانه‌ها
and everything else the way he does
و هر چیز دیگری داشته باشد،
maybe he would be very popular and maybe
شاید بسیار محبوب می‌شد و شاید
his popularity would not be as great as
محبوبیتش نمی‌شد.  به همان اندازه ای که در
it currently is so the absence of
حال حاضر هست، نبود
alternatives is another factor that
جایگزین عامل دیگری است که
reinforces his authority and his
اقتدار و محبوبیت او را تقویت می کند، زیرا
popularity having said that there are
گفته می شود
many authoritarian leaders who deny any
بسیاری از رهبران اقتدارگرا وجود دارند که هر گونه
alternatives to the population and are
جایگزینی را برای مردم انکار می کنند و
not very popular so denial of
بسیار محبوب نیستند، بنابراین انکار
alternatives doesn't guarantee you the
جایگزین ها تضمین نمی کند.  شما
popularity you still have to figure out
همچنان باید به
the mass psychology and be able to
روانشناسی توده‌ها پی ببرید و بتوانید
appeal to it so with with the in the
به آن متوسل شوید، بنابراین در مورد
Russian case the winners
روسیه، برندگان
from the transition live primarily in
انتقال عمدتاً در
the big cities and our self employed or
شهرهای بزرگ زندگی می‌کنند و ما خود اشتغالی یا
intrapreneurial even if they're not self
درون‌آفرینی می‌کنیم، حتی اگر آن‌ها نباشند.
employed there they're able to change
در آنجا خوداشتغال هستند و می توانند
careers they have tremendous skills and
شغل خود را تغییر دهند. مهارت ها و
talent and education and knowledge as
استعداد و تحصیلات و دانش فوق العاده ای دارند و
well as these entrepreneurial or dynamic
همچنین شخصیت های کارآفرین یا پویا که
personalities Putin also appealed to
پوتین نیز از آنها درخواست کرد،
them he did that with Medvedev and it
او این کار را با مدودف انجام داد و این
was a very clever ruse he himself
یک حیله بسیار هوشمندانه بود که او خود
appealed to the losers from the
به آن متوسل شد.  بازنده‌های دوران
transition the small towns the rural the
گذار، شهرهای کوچک، روستایی،
people who were not well-off and he had
مردمی که وضع مالی خوبی نداشتند و او
them for the most part not all we don't
اکثراً آنها را داشت، ما نمی‌خواهیم همه آنها را
want to generalize to say that he had
تعمیم دهیم و بگوییم که او
every one of them because those people
هر یک از آنها را داشته است، زیرا آن افراد
have views of their own sometimes in
دیدگاه‌هایشان را دارند.  خود گاه در
contradiction with the President of
تضاد با رئیس جمهور
Russia and then he appealed to the
روسیه بود و سپس از طریق به
base through the so-called reformer with
اصطلاح اصلاح طلب با
the idea of the new generation the
ایده نسل جدید
technically literate prime minister who
نخست وزیر با سواد فنی که
for a time was president and so that
برای مدتی رئیس جمهور بود و به طوری که
worked very successfully for Putin he
بسیار کارآمد بود، به افراد مخالف متوسل به پایگاه شهری موفق شد.  او با موفقیت برای پوتین
was able to bridge a big divide in the
توانست شکاف بزرگی را در جامعه از بین ببرد
society and gain a greater mass support
و حمایت توده‌ای بیشتر
than he would otherwise have had by
از آنچه که در غیر این صورت
himself that ruse only worked through
خودش داشت به دست آورد.
Constitution Putin couldn't do three
سه
consecutive terms and stepped aside in
دوره متوالی انجام دادم و از
what they call castling in chess this
چیزی که آنها می گویند بازی در شطرنج کنار کشید،
when this was over Putin had difficulty
وقتی تمام شد پوتین
with his popularity there were mass
با محبوبیت خود مشکل داشت،
protests in the urban areas precisely
اعتراضات گسترده ای در مناطق شهری صورت گرفت، دقیقاً
that group of the population that he had
همان گروهی از جمعیت که او
been able to win in part because of the
توانسته بود تا حدی برنده شود.  به خاطر
Medvedev castling and now had had their
قلعه مدودف و حالا
delusions exposed and were disillusioned
توهماتشان برملا شده بود و سرخورده شده بودند
and there were these mass protests in
و این اعتراضات گسترده در
the urban areas not just in the cap
مناطق شهری وجود داشت نه فقط در سقف اتفاقاً
by the way and Putin had to as it were
و پوتین مجبور شد
come up with a new way to fix his
راه جدیدی برای رفع محبوبیت خود بیاندیشد.
popularity which happened to be the
که اتفاقاً
annexation of Crimea from which he got a
الحاق کریمه بود که او از آن
very significant bump
ضربه بسیار مهمی گرفت،
however he the trend is back in the
با این حال او این روند به
other direction it's diminishing again
جهت دیگر بازگشت، دوباره در حال کاهش است،
although it's still high relative to
اگرچه هنوز نسبت به
other leaders around the world so I
سایر رهبران در سراسر جهان بالاست، بنابراین
wouldn't say that he's unpopular with
نمی‌توانم بگویم که او محبوبیتی ندارد.
mass in Russia he there is some
توده ای در روسیه
popularity there there is some success
محبوبیت دارد و موفقیت هایی وجود دارد،
but I would say it's tough for us to
اما می توانم بگویم که سنجش آن برای ما سخت است به
gauge because of the lack of
دلیل فقدان
alternatives and Putin is unpopular
گزینه های جایگزین و پوتین
inside the State Administration at every
در داخل دولت دولتی در هر
level deeper accuracy of because no
سطحی محبوبیت ندارد.
simple are well informed and they
آنها
understand that the country is declining
می‌دانند که کشور رو به زوال است،
that the human capital is declining the
سرمایه انسانی رو به زوال است.
infrastructure is declining the economy
زیرساخت‌ها رو به زوال است، اقتصاد
is not really growing it's not really
واقعاً رشد نمی‌کند، واقعاً
diversifying Russia's not investing in
تنوع ایجاد نمی‌کند.
everything in sight so between the
همه چیز در چشم است، بنابراین بین
failure to invest in a future and the
عدم سرمایه گذاری در آینده و
corruption of a narrow group around the
فساد یک گروه محدود اطراف
president there's disillusionment in the
رئیس جمهور، ناامیدی در
state apparatus because they see this
دستگاه دولتی وجود دارد، زیرا آنها این را
more clearly or more closely than the
واضح تر یا دقیق تر از
mass of the population they can't
توده مردم می بینند که لزوما نمی توانند با آن
necessarily yet oppose this in public
مخالفت کنند.  این در ملاء عام به این
because there are people they have
دلیل است که افرادی هستند که
families they have careers they have
خانواده‌هایی دارند، شغلی دارند،
children who want to go to school or
فرزندانی دارند که می‌خواهند به مدرسه بروند یا
want a job and so there are constraints
شغلی می‌خواهند و بنابراین محدودیت‌هایی
on their ability to oppose the regime
در توانایی آن‌ها برای مخالفت با رژیم وجود دارد
based upon what we might call cowardice
که ممکن است آن‌ها را بزدل بنامیم
or other people might call realism
یا دیگران ممکن است آن‌ها را بخوانند.  واقع‌گرایی
I don't know how courageous people can
نمی‌دانم
be when their family children career are
وقتی شغل فرزندان خانواده‌شان
on the line so it's very interesting
در خطر است، مردم چقدر می‌توانند شجاع باشند، بنابراین
dynamic to see the disillusionment
دیدن سرخوردگی
inside the government with the president
در داخل دولت از رئیس‌جمهور
which is not yet fully public for the
که هنوز به طور کامل برای رئیس‌جمهور علنی نشده است
but could become public and once again
اما می‌تواند یک بار دیگر علنی شود بسیار جالب است.
if there's an alternative if an
اگر آلترناتیو وجود داشته باشد، اگر
alternative appears things could shift
آلترناتیو ظاهر شود، اوضاع می‌تواند به
quickly and that alternative could come
سرعت تغییر کند و آن آلترناتیو می‌تواند
from inside the regime from inside the
از داخل رژیم و از داخل
regime but the leadership the the party
رژیم بیاید، اما رهبری حزب،
the people that are now as you're saying
مردمی که اکنون
opposed to Putin they're nevertheless
مخالف پوتین هستند، با این حال
maybe you can correct me but it feels
ممکن است شما باشید.  می تواند من را اصلاح کند، اما به نظر می
like there's structural he's deeply
رسد ساختاری وجود دارد که او عمیقاً
corrupt so each of each of the people
فاسد است، بنابراین هر یک از افرادی که
we're talking about our and don't feel
در مورد آنها صحبت می کنیم، احساس نمی کنند
like a George Washington once again the
که یک جورج واشنگتن هستند،
circumstances don't permit them to act
شرایط به آنها اجازه نمی دهد که
that way necessarily right George
لزوماً درست رفتار کنند.
Washington did great things but in
واشنگتن کارهای بزرگی انجام داد، اما در
certain circumstances a lot of the state
شرایط خاص، بسیاری از
officials in Russia for certain are
مقامات دولتی روسیه قطعاً
corrupt there's no question many of them
فاسد هستند، شکی نیست که بسیاری از آنها
however are patriotic and many of them
میهن پرست هستند و بسیاری از آنها
feel badly about where the country has
احساس بدی نسبت به اینکه کشور به کجا
been going they would prefer that the
رفته است، ترجیح می دهند که
country was less corrupt they would
کشور کمتر باشد.  فاسد، آنها
prefer that there were greater
ترجیح می دهند
investment in all sorts of areas of
سرمایه گذاری بیشتری در همه مناطق
Russia they might even themselves steal
روسیه وجود داشته باشد، حتی ممکن است خودشان
less if they could be guaranteed that
کمتر دزدی کنند، اگر تضمین شود که
everybody else would steal less there's
دیگران کمتر دزدی می کنند،
a deep and abiding patriotism inside
میهن پرستی عمیق و پایدار در داخل
Russia as well as inside the Russian
روسیه و همچنین در داخل
regime so they understand that Putin in
رژیم روسیه وجود دارد.  درک می کنند که پوتین به
many ways rescued the Russian state from
طرق مختلف کشور روسیه را از
the chaos of the 1990s they understand
هرج و مرج دهه 1990 نجات داد، آنها می دانند
that Russia was in very bad shape as an
که روسیه به عنوان یک
incoherent failing state almost when
کشور شکست خورده نامنسجم تقریباً زمانی که
Putin took over and that he did some
پوتین قدرت را در دست گرفت در وضعیت بسیار بدی قرار داشت و او
important things for Russia's stability
کارهای مهمی برای ثبات
and consolidation there's also some
و تحکیم روسیه انجام داد.
appreciation that Putin stood up to the
قدردانی از اینکه پوتین در مقابل
West and stood up to more powerful
غرب ایستاد و در مقابل کشورهای قدرتمندتر ایستاد
countries and regained a sense of pride
و حس غرور
and maneuverability for Russia in the
و قدرت مانور برای روسیه را در
international system people appreciate
نظام بین‌الملل به دست آورد.
is the methods that he accomplished it
او
with he used the kind of methods that is
با استفاده از روش‌هایی مانند
the same taking other people's property
گرفتن اموال دیگران و
putting other people in jail for
زندانی کردن افراد دیگر به
political reasons he used the kind of
دلایل سیاسی از
methods that are not conducive to
روش‌هایی استفاده کرد که برای
long-term growth and stability so he
رشد و ثبات طولانی‌مدت مساعد نیست، بنابراین
fixed the problem but he fixed the
مشکل را حل کرد اما مشکل را برطرف کرد.
problem and then created even bigger
مشکل و سپس به
long-term problems potentially and
طور بالقوه مشکلات بلندمدت بزرگتری ایجاد می کند و علاوه
moreover all authoritarian regimes that
بر این همه رژیم های استبدادی که از
use those methods are tempted to keep
این روش ها استفاده می کنند وسوسه می شوند به
using them and using them and using them
استفاده از آنها و استفاده از آنها و استفاده از آنها ادامه دهند
until they're the only ones who are the
تا زمانی که آنها تنها
beneficiaries and the group narrows and
ذینفع باشند و گروه محدود و
narrows the elite gets smaller and
محدود شود.  نخبگان کوچکتر و
narrower the interest groups get
محدودتر می شوند، گروه های ذینفع
excluded from power and their ability to
از قدرت کنار گذاشته می شوند و توانایی آنها برای
continue enjoying the fruits of the
ادامه بهره مندی از ثمرات
system and the resentment grows and so
سیستم و نارضایتی بیشتر می شود و بنابراین این
that's the situation we have in Russia
وضعیتی است که ما در روسیه داریم،
is a place that is stuck it was to a
جایی است که گیر کرده است تا
certain extent rescued it was rescued
حدی آن را نجات داد.  نجات
with methods that were not conducive to
با روش هایی که منجر به
long-term success and stability the
موفقیت و ثبات درازمدت نمی شد نجات یافت،
rescue referring to is this of the
نجاتی که به آن اشاره می شود این
economic growth when Putin first tests
رشد اقتصادی است که در اولین آزمایش پوتین
took office they had 10 years they had a
روی کار آمد.
year which was phenomenal and is not
فوق العاده بود و
attributable predominantly to oil prices
عمدتاً به قیمت نفت
during president Putin's first term as
در دوره اول رئیس جمهور پوتین نسبت داده نمی شود،
president the average price of oil was
میانگین قیمت نفت
$35 a barrel during his second term as
در دوره دوم ریاست جمهوری او 35 دلار در هر بشکه بود،
president the average price was $70 a
میانگین قیمت 70 دلار در هر
barrel so during those two terms when
بشکه بود، بنابراین در آن دو دوره که
Russia was growing at about 7% a year
روسیه تقریباً رشد می کرد.  7 درصد در سال
oil prices were averaging somewhere
قیمت نفت به طور متوسط
around $50 a barrel which is fine
حدود 50 دلار در هر بشکه بود که خوب است
but is not the reason because later on
اما دلیل آن نیست زیرا بعداً
when oil prices were over $100 a barrel
وقتی قیمت نفت بیش از 100 دلار در هر بشکه بود
Russia stagnated so the initial growth
روسیه راکد شد، بنابراین رشد اولیه
do you think Putin deserves some credit
به نظر شما پوتین مستحق اعتبار است که
for that yes he does because he
بله او این کار را انجام می دهد.  از آنجا که او
introduced some important liberalizing
برخی از اقدامات مهم آزادسازی را ارائه کرد،
he lowered taxes he allowed land to be
مالیات ها را کاهش داد، اجازه
bought and sold he deregulated many
خرید و فروش زمین را داد، بسیاری از
areas of the economy and so there was a
حوزه های اقتصاد را از مقررات خارج کرد و بنابراین
kind of intrapreneurial burst that were
نوعی انفجار درون آفرینی وجود داشت
that was partly attributable partly
که بخشی از آن را تا حدودی
attributable to government policy during
به سیاست دولت در
his first term but also he was
دوره اول او نسبت داد.  او همچنین در حال
consolidating political power and as I
تحکیم قدرت سیاسی بود و همانطور که
said the methods he used overall for the
گفتم روش هایی که او در کل در درازمدت استفاده کرد
long term were not able to continue
نتوانست
sustain that success in addition we have
این موفقیت را ادامه دهد، علاوه بر این، باید به
to remember that China played a really
یاد داشته باشیم که چین
big role in the success of Russia in the
در دو دوره اول نقش بسیار زیادی در موفقیت روسیه داشت.
first two terms of Putin's presidency
از دوره ریاست جمهوری پوتین،
because China's phenomenal growth
زیرا رشد خارق العاده چین
created insatiable demand for just about
تقاضای سیری ناپذیری را برای تقریباً
everything that the Soviet Union used to
همه چیزهایی که اتحاد جماهیر شوروی برای تولید استفاده می کرد، ایجاد کرد،
produce so fertilizers cement
بنابراین، کودهای شیمیایی فلزات، سیمان،
chemicals metals China had insatiable
فلزات شیمیایی، تقاضای سیری ناپذیری
demand for everything the Soviet Union
برای هر چیزی که زمانی اتحاد جماهیر شوروی
once produced and so China's global
تولید می کرد، داشت و به همین دلیل، افزایش جهانی چین
raising of global demand overall brought
از  تقاضای جهانی به طور کلی
soviet-era industry back from the dead
صنعت دوران شوروی را از مرگ بازگرداند
and so there was something that happened
و بنابراین اتفاقی افتاد که
Soviet era industry fell off a cliff in
صنعت دوره شوروی در دهه
the 1990s there was a decline in
1990 از صخره سقوط کرد.
the US but a lot of that came back
که
online in the 2000s and that had to do
در دهه 2000 به صورت آنلاین بازگشت و به
with China's phenomenal growth the trade
رشد خارق‌العاده چین مربوط می‌شد، تجارت
between China and Russia was not always
بین چین و روسیه همیشه
direct so this was an indirect effect
مستقیم نبود، بنابراین این یک اثر غیرمستقیم بود
but raising global prices for the
اما قیمت‌های جهانی
commodities and the products the kind of
کالاها و محصولات را به نوعی
lower and lower value products in
کاهش و ارزش پایین‌تر افزایش داد.  محصولات
manufacturing not high-end stuff but
تولیدی نه اجناس گران‌قیمت، بلکه
lower and stuff like steel or iron or
پایین‌تر و چیزهایی مانند فولاد یا آهن،
cement or fertilizer where the
سیمان یا کود که
value-added is not
ارزش افزوده آن وجود ندارد،
but nonetheless which had been destroyed
اما با این وجود در دهه 1990 از بین رفته بود
by the 1990s and after the Soviet
و پس از
collapse this was brought back to life
فروپاشی شوروی، اکنون به زندگی بازگردانده شده است.  این کار را
now you can do that once you can bring
زمانی انجام دهید که می توانید
Soviet era industry back to life once
یک بار صنعت دوران شوروی را به زندگی برگردانید
and that happened during Putin's first
و این اتفاق در دو دوره اول پوتین رخ داد، علاوه
two terms in addition to the
بر
liberalizing policies which spurred
سیاست های آزادسازی که باعث تحریک
intrapreneurial ISM and some small and
ISM داخلی و برخی مشاغل کوچک و
medium business the crash of the ruble
متوسط ​​سقوط روبل
in 1998 which made Russian products much
در سال 1998 شد که محصولات روسی را بسیار
cheaper abroad and made imports much
ارزان تر کرد.  در خارج از کشور و واردات بسیار
more expensive also facilitated the
گرانتر شد، همچنین
resuscitation the revival of domestic
احیای
manufacturing so all of this came
تولید داخلی را تسهیل کرد، بنابراین همه اینها
together for that spectacular 10-year
برای آن
seven percent on average economic growth
هفت درصد رشد اقتصادی چشمگیر 10 ساله جمع شد
and moreover people's wages after
و علاوه بر این، دستمزد مردم پس از
inflation their disposable income grew
تورم، درآمد قابل تصرف آنها
more even than GDP grew so disposable
حتی بیش از رشد تولید ناخالص داخلی افزایش یافت.  درآمد قابل تصرف
income after inflation that is a real
بعد از تورم که یک درآمد واقعی است
income was growing greater than seven
بیش از هفت
percent in some cases ten percent a year
درصد رشد می کرد و در برخی موارد ده درصد در سال رشد می کرد،
so there was a boom and the Russian
بنابراین یک رونق رخ داد و
people felt it and it happened during
مردم روسیه آن را احساس کردند و این اتفاق در
Putin's first two terms and people were
دو دوره اول پوتین رخ داد و مردم
grateful rightly so for that and those
به درستی از این بابت سپاسگزار بودند.  کسانی
who don't want to give Putin credit give
که نمی خواهند به پوتین اعتبار بدهند،
oil prices all the credits but I don't
تمام اعتبارات را به قیمت نفت می دهند، اما من
think that oil prices can explain this
فکر نمی کنم که قیمت نفت بتواند این موضوع را توضیح دهد و
having said that that doesn't mean that
گفت که این بدان معنا نیست که
this was sustainable over the long term
این در درازمدت پایدار بود،
so you've briefly mentioned sort of
بنابراین شما به طور خلاصه اشاره کردید.  به نوعی
implying the possibility Stalin held
دلالت بر این احتمال دارد که استالین
power for let's say thirty years you
فرضاً سی سال قدرت را در دست داشته باشد، شما به
briefly mentioned that as a question
طور خلاصه اشاره کردید که آیا
will Putin be able to beat that record
پوتین می تواند آن رکورد را شکست دهد
to beat that so can you talk about your
تا آن را شکست دهد، بنابراین می توانید در مورد احساس خود صحبت کنید که
sense of is it possible that Putin holds
آیا این امکان وجود دارد که پوتین
power for that kind of duration let's
برای این نوع قدرت را در دست بگیرد.  بیایید
hope not let's hope not for Russia's
امیدوار باشیم نه به
sake the primary victims of president
خاطر روسیه، قربانیان اصلی قدرت رئیس جمهور
Putin's power are Russians
پوتین، روس ها هستند، آنها
they're not Ukrainians although to a
اوکراینی نیستند، اگرچه تا
certain extent Ukraine has suffered
حدی اوکراین به
because of Putin's actions and they're
دلیل اقدامات پوتین آسیب دیده است و آنها
not Americans they're Russians moreover
آمریکایی نیستند، بلکه روسیه هستند، علاوه بر این
Russia has lost a great deal of human
روسیه شکست خورده است.  تعداد زیادی از
talent yes millions and millions of
استعدادهای انسانی بله، میلیون ها و میلیون ها
people have left Russia since 1991
نفر از سال 1991 روسیه را ترک کرده اند،
overall somewhere between five and ten
در مجموع بین پنج تا ده
million people have left the country and
میلیون نفر کشور را ترک کرده اند و
are beyond the borders of the former
فراتر از مرزهای
Soviet Union so they left the Soviets
اتحاد جماهیر شوروی سابق هستند، بنابراین آنها
base entirely moreover the people who
پایگاه شوروی را به طور کامل ترک کردند و همچنین مردمی که
left are not the poor people they're not
چپ، مردم فقیر نیستند، آنها
the uneducated they're not the losers
بی‌آموز نیستند، بازندگان نیستند،
the people who've left are the more
افرادی که ترک کرده‌اند،
dynamic parts of the population the
بخش‌های پویاتر جمعیت هستند،
better educated the more entrepreneurial
تحصیلات بهتر، کارآفرین‌تر هستند،
so that human capital lost that Russia
به طوری که سرمایه انسانی از دست رفته که روسیه
has suffered is phenomenal and in fact
متحمل شده است، خارق‌العاده است.  در واقع
right here we were sitting at MIT we
همین‌جا که در MIT نشسته بودیم،
have examples of people who are
نمونه‌هایی از افرادی داریم که به اندازه
qualified good enough for MIT and have
کافی برای MIT واجد شرایط هستند و
left Russia to come to MIT you're
روسیه را ترک کرده‌اند تا به MIT بیایند.
same people like me I'm not welcome back
به من خوش آمد نمی گویم
no you're not under the current regime
نه شما تحت رژیم فعلی نیستید،
it was a big loss for Russia if you're
اگر میهن پرست باشید ضرر بزرگی برای روسیه بود،
patriotic but not from the point of view
اما نه از دیدگاه
of the Putin regime that has to do also
رژیم پوتین که باید
factors into popularity if the people
در محبوبیت مردم نقش داشته باشد.
who don't like you leave they're not
کسانی که دوست ندارند شما را ترک کنید،
there to complain to protest to vote
آنجا نیستند که شکایت کنند و اعتراض کنند تا به
against you and so your your opposition
شما رای بدهند، بنابراین مخالفت شما
declines when you let them leave however
زمانی که به آنها اجازه خروج می دهید کاهش می یابد، اما
it's very costly in human capital terms
از نظر سرمایه انسانی بسیار پرهزینه است
hemorrhaging that much human capital is
که سرمایه انسانی زیادی به خود
damaging its self damaging and we've
آسیب می رساند و به خود آسیب می رساند.  ما
seen it accelerate it was already high
شتاب آن را دیده‌ایم که قبلاً بالا بود،
but we've seen it accelerate in the last
اما ما شاهد شتاب گرفتن آن در
oh seven eight years of President
هفت هشت سال گذشته رئیس جمهور
Putin's rule and those people are not
پوتین بودیم و آن افراد به
going back of their own volition but
میل خود به عقب برنمی‌گردند، اما
even if they wanted to go back as you
حتی اگر بخواهند مثل شما به عقب برگردند.
just said they'd be unwelcome that's a
گفت که از آنها استقبال نمی شود که این
big cost to pay for this regime
هزینه زیادی برای این رژیم است
and so whatever benefits this regime
و بنابراین هر چه منافعی که این رژیم
might or might not have given to the
ممکن است برای کشور داشته باشد یا نداشته باشد، ضرر آن
country the disadvantage is the downside
منفی است،
the costs are also really high so we
هزینه ها نیز واقعاً زیاد است، بنابراین ما
don't want Putin lasting in power as
نمی خواهیم پوتین ماندگار شود.  تا
long as Stalin it would be better if
زمانی که استالین قدرت داشته باشد، بهتر است
Russia were able to choose among options
روسیه بتواند از میان گزینه‌ها برای
to choose a new leader among options
انتخاب رهبر جدید انتخاب کند.
Putin will leave the stage and allow the
صحنه را رها کنید و به جانشین اجازه دهید تا
successor to take over that might seem
مسئولیت را به دست بگیرد که ممکن است
like a good solution but once again we
راه حل خوبی به نظر برسد، اما بار دیگر ما به
don't need a system where you hang on
سیستمی نیاز نداریم که شما
for as long as possible then nominate
تا زمانی که ممکن است در آن بمانید، سپس نامزد کنید که
who's gonna take over we need a system
چه کسی قرار است مدیریت را به دست بگیرد، ما به سیستمی نیاز داریم
that has the kind of corrective
که این نوع را داشته باشد.
mechanisms that democracies and markets
مکانیسم‌های اصلاحی که دموکراسی‌ها و بازارها
have along with rule of law a corrective
دارند همراه با حاکمیت قانون،
mechanism is really important because
مکانیزم اصلاحی واقعاً مهم است، زیرا
all leaders make mistakes but when you
همه رهبران اشتباه می‌کنند، اما وقتی
can't correct for the mistakes then the
نمی‌توان اشتباهات را تصحیح کرد،
mistakes get compounded a Putin could
اشتباهات مرکب می‌شوند، پوتین
well he seems to be healthy he could
به خوبی به نظر می‌رسد که سالم است، می‌تواند
well last as many years of Stalin it's
به خوبی به اندازه چندین سال استالین
hard to predict because events intercede
پیش‌بینی نمی‌شود، زیرا رویدادها
sometimes and create circumstances that
گاهی اوقات واسطه می‌شوند و شرایطی را ایجاد می‌کنند که
are unforeseen and leaders get
غیرقابل پیش‌بینی هستند و رهبران
overthrown or have a heart attack or
سرنگون می‌شوند یا دچار حمله قلبی می‌شوند یا
whatever there's a palace insurrection
هر شورشی که در کاخ رخ می‌دهد،
we're ambitious leaders on the inside
ما در درون رهبران جاه‌طلبی
for both personal power and patriotic
برای قدرت شخصی و میهن پرستان هستیم.
reasons try to push aside an aging
دلایل تلاش برای کنار زدن یک
leader there are many scenarios in which
رهبر سالخورده، سناریوهای زیادی وجود دارد که در آن
Putin could not last that long but
پوتین نمی تواند آنقدر دوام بیاورد، اما
unfortunately right now you could also
متأسفانه در حال حاضر شما می توانید
imagine potentially him lasting that
تصور کنید که او تا این حد دوام خواهد آورد،
long which as I said is not an outcome
که همانطور که گفتم
if you're patriotic about Russia is not
اگر به روسیه میهن پرست باشید، نتیجه ای نیست.
an outcome you would wish up to the
نتیجه ای که برای کشور آرزو می کنید
country is that I guess a very difficult
این است که من حدس می زنم یک سوال بسیار دشوار است،
question but what
اما به
what practically do you feel is a way
نظر شما چه راهی برای
out of the Putin regime as a way out of
خروج از رژیم پوتین به عنوان راهی برای خروج از
the corruption that's deeply underlies
فسادی که عمیقاً زیربنای
the the state is a if you look from a
دولت است چیست؟  از
history perspective as a revolution
منظر تاریخ به عنوان یک انقلاب
required is some his violence required
مورد نیاز است برخی از خشونت او مورد نیاز
is in you know from a violence within or
است در شما می دانید از یک خشونت در داخل یا
external to the country do you see or
خارج از کشور آیا می دانید یا
origin as a powerful is a inspiring
منشأ به عنوان یک قدرتمند یک رهبر الهام بخش
leader enough to step in and bring
به اندازه کافی برای ورود و آوردن
democracy and kind of the free world to
دموکراسی و نوع آزاد است.
Russia so Russia is not a failed country
روسیه یک کشور شکست خورده نیست، بلکه
it's a middle-income country with the
یک کشور با درآمد متوسط ​​با
tremendous potential and has proven many
پتانسیل فوق العاده است و
times in the past that when it gets in a
بارها در گذشته ثابت کرده است که وقتی در
bad way it can reverse its trajectory
وضعیت بدی قرار می گیرد می تواند مسیر خود را معکوس کند،
moreover violence is rarely ever a
علاوه بر این،
solution violence rarely it may break an
خشونت به ندرت یک راه حل است.  ممکن است
existing trend but it's rare that
روند موجود را بشکند، اما به ندرت پیش می‌آید که
violence produces a non-violent
خشونت
sustainable positive outcome it happens
نتیجه مثبت و پایدار غیرخشونت‌آمیز ایجاد کند، اتفاق می‌افتد،
but it doesn't happen frequently
اما اغلب اتفاق نمی‌افتد،
societal upheaval is not a way always to
تحولات اجتماعی همیشه راهی برای
institutionalize a better path forward
نهادینه کردن مسیر بهتری نیست،
because you need institutions people can
زیرا به نهادهایی نیاز دارید که مردم بتوانند
protest as they did throughout the
اعتراض کنند.  در سراسر خاورمیانه انجام داد
Middle East and the protests didn't
و اعتراضات
necessarily lead to better systems
لزوماً به سیستم‌های بهتر منتهی نشد،
because the step from protests to new
زیرا گام از اعتراضات به
strong consolidated institutions is a
نهادهای جدید و قوی یکپارچه یک
colossal leap not a small step what we
جهش عظیم است نه گام کوچکی که ما
need and what we see from history and
نیاز داریم و آنچه از تاریخ و
situations like this is a group within
موقعیت‌هایی مانند این می‌بینیم یک گروه است.  در
the power structures which is a
ساختارهای قدرت که یک
patriotic that sees things going down
میهن پرست است که همه چیز را رو به زوال می بیند
and that is to say that sees things not
و به عبارت دیگر می بیند که اوضاع
be developing relative to neighbors
نسبت به همسایگان
relative to richer countries relative to
نسبت به کشورهای ثروتمندتر نسبت به
more successful countries and they want
کشورهای موفق تر در حال توسعه نیست و می خواهند
to change the trajectory of Russia
مسیر روسیه را تغییر دهند
and if they can in a coalition fashion
و اگر بتوانند در  یک روش ائتلافی
unseat the current regime for a new
رژیم فعلی را برای یک ترتیبات جدید تقسیم قدرت از بین می برد
power sharing arrangement which once
که یک بار
again can be frustrating because you
دیگر می تواند ناامید کننده باشد زیرا شما
can't do changes immediately you can't
نمی توانید بلافاصله تغییرات را انجام دهید، نمی توانید
do things overnight but that's the point
کارها را یک شبه انجام دهید، اما این
constraints on your ability to change
محدودیت ها در توانایی شما برای تغییر
everything immediately and to force
فوری همه چیز و ایجاد
change overnight is what leads to
تغییر است.  یک شبه چیزی است که منجر به
long-term success potentially right
موفقیت بلندمدت می شود، درست است که
that's the sustainability of change so
پایداری تغییر است، بنابراین
Russia needs stronger institutions
روسیه به نهادهای قوی تری نیاز دارد، به
it needs court system as well as
سیستم دادگاه و همچنین
democratic institutions it needs
نهادهای دموکراتیک نیاز دارد،
functioning open dynamic markets rather
به جای انحصار، به بازارهای پویا باز و
than monopolies it needs meritocracy and
کارآمد نیاز دارد و
banks to award loans on the basis of
بانک ها برای اعطای وام بر اساس آن نیاز دارند
business plans not on the basis of
طرح‌های تجاری نه بر اساس
political criteria or corrupt bribery or
معیارهای سیاسی یا رشوه‌های فاسد یا
whatever it might be right so Russia
هر چیز دیگری که ممکن است درست باشد، بنابراین روسیه به
needs those kind of functioning
آن دسته از نهادهای فعال نیاز دارد
institutions that take time are
که
sometimes slow don't lead to
گاهی اوقات کند هستند و منجر به
revolutionary transformation but lead to
دگرگونی انقلابی نمی‌شوند، بلکه منجر به
potentially long term sustainable growth
رشد پایدار بالقوه بلندمدت
without upheaval without violence
بدون تحول می‌شوند.  بدون خشونت
without getting into a situation where
بدون قرار گرفتن در موقعیتی که
all of a sudden you need a miracle again
ناگهان
every time Russia seems to need a
هر بار که به نظر می رسد روسیه به معجزه نیاز دارد دوباره به یک
miracle and that's the problem the the
معجزه نیاز داشته باشید و این مشکلی است که
solution would be not needing a miracle
راه حل این است که اکنون نیازی به معجزه نداشته باشید
now having said that the potential is
با گفتن اینکه پتانسیل
there the civilization that we call
تمدنی که ما وجود دارد وجود دارد.
Russia's amazingly impressive
روسیه را شگفت‌انگیز و تاثیرگذار نامید
it has delivered world-class culture
که فرهنگ در سطح جهانی را ارائه کرده است
world-class science it's a great power
علم در سطح جهانی، یک قدرت بزرگ است،
base right now but nonetheless it is a
در حال حاضر یک قدرت بزرگ با پایگاه قوی نیست، اما با این وجود، این یک
great power is a tax in the world so I
قدرت بزرگ است، مالیاتی در جهان است، بنابراین من
wouldn't underestimate Russia's
روسیه را دست کم نخواهم گرفت.
abilities here and I wouldn't write-off
توانایی‌ها در اینجا و من روسیه را حذف نمی‌کنم،
Russia I don't see it under the current
من آن را تحت
regime a renewal of the country but if
رژیم کنونی تجدید کشور نمی‌دانم، اما اگر
we can have from within the regime and
بتوانیم از درون رژیم و
evolution rather than a revolution
تکامل داشته باشیم نه انقلابی
in a positive direction and maybe get a
در جهت مثبت و شاید
George Washington figure who is strong
جورج بگیریم.  چهره ای از واشنگتن که به
enough to push through
اندازه کافی قوی است که به
institutionalization rather than
جای
personalism so if I could ask about one
شخصیت گرایی، نهادینه شدن را پیش ببرد، بنابراین اگر بتوانم در مورد یک
particular individual maybe just
فرد خاص بپرسم، شاید
interesting to get your comment but also
برای دریافت نظر شما جالب باشد، اما همچنین
as a representative of potential leaders
به عنوان نماینده رهبران بالقوه، من
I just on the spot has talked to Gary
در محل با گری کاسپاروف صحبت کردم.
Kasparov who I'm not sure if you're
مطمئن نیستم که آیا شما
familiar with his his ongoings so
با فعالیت های او آشنا هستید، بنابراین
besides being a world-class chess player
علاوه بر اینکه یک شطرنج باز در سطح جهانی است،
he's also a very outspoken activist sort
او همچنین یک فعال بسیار صریح است که
of seeing Putin truly seeing Putin as an
پوتین را واقعاً
enemy of the free world of democracy of
دشمن جهان آزاد دموکراسی
balanced government in Russia what do
حکومت متعادل در روسیه می بیند.
you think of people like him
شما به افرادی مانند او به
specifically or just people like him
طور خاص فکر می کنید یا فقط افرادی مانند او را در نظر می گیرید که به
trying as leaders to step in to run for
عنوان رهبر تلاش می کنند برای کاندیداتوری برای
president to to symbolize a new chapter
ریاست جمهوری وارد شوند تا نماد فصل جدیدی
in Russia's future so we don't need
در آینده روسیه باشد، بنابراین ما به افراد نیاز نداریم
individuals some individuals are very
برخی افراد بسیار
impressive and they have courage and
تأثیرگذار هستند و شجاعت دارند و
they protest and they criticize and they
اعتراض می کنند.  و انتقاد می کنند و
organize we need institutions we need a
سازماندهی می کنند که ما به نهادهایی نیاز داریم، ما به یک
Duma or a parliament that functions we
دوما یا پارلمانی نیاز داریم که کار کند، ما به
need a court system that functions that
یک سیستم دادگاهی نیاز داریم که کار کند، یعنی
is to say where there are a separation
در جایی که تفکیک
of powers impartial professional civil
قوا وجود دارد، خدمات مدنی حرفه ای بی طرف،
service impartial professional judiciary
قوه قضائیه حرفه ای بی طرف
those are the things Russia needs it's
این چیزهایی هستند که روسیه به آن نیاز دارد.  به
rare that you get that from an
ندرت این را از یک
individual no matter how impressive
فرد دریافت کنید، مهم نیست که چقدر به درستی
we had Andrei Sakharov who was an
ما آندری ساخاروف را داشتیم که
extraordinary individual who developed
فردی خارق‌العاده بود که
the hydrogen bomb under Soviet regime
بمب هیدروژنی را در رژیم شوروی توسعه داد،
was a world-class physicist was then
یک فیزیکدان در سطح جهانی بود و سپس
upset about how his scientific knowledge
از نحوه قرار دادن دانش علمی
and scientific achievements were being
و دستاوردهای علمی خود ناراحت بود.
put to use and rebelled to try to put
استفاده و شورش برای ایجاد
limits constraints civilizing you main
محدودیت‌ها برای تمدن کردن شما
limits and constrained
محدودیت‌های اصلی و محدود کردن
on some of the implications of his
برخی از پیامدهای
extraordinary science but Sakharov even
علم فوق‌العاده‌اش، اما ساخاروف حتی
if he had become the leader of the
اگر رهبر
country which he did not become he was
کشوری شده بود که نمی‌شد،
more of a moral or spiritual leader it
بیشتر اخلاقی یا معنوی بود.  رهبر
still wouldn't have given you a
هنوز به شما
judiciary it still wouldn't have given
قوه قضائیه نمی داد، هنوز به
you a civil service it still wouldn't
شما خدمات ملکی نمی داد، همچنان به
have given you a Duma or functioning
شما دوما یا پارلمان فعال نمی داد،
Parliament you need a leader in
شما به یک رهبر در
coalition with other leaders you need a
ائتلاف با رهبران دیگر نیاز دارید، شما به یک
bunch of leaders a whole group and they
سری رهبر نیاز دارید.  یک گروه کامل و
have to be divided a little bit so that
باید کمی تقسیم شوند تا
not one of them can destroy all the
یکی از آنها نتواند بقیه را از بین ببرد
others and they have to be interested in
و باید علاقه مند به
creating institutions not just or not
ایجاد نهادهایی باشند نه فقط یا نه
solely or predominantly in their
صرفاً یا عمدتاً در
personal power and so I have no
قدرت شخصی خود و بنابراین من
objection to outstanding individuals and
مخالفتی ندارم.  افراد برجسته و
to the work that they do but I think in
کارهایی که انجام می دهند، اما من از
institutional terms and they need to
لحاظ نهادی فکر می کنم و آنها
think that way too in order to be
نیز برای موفقیت باید به این شیوه فکر کنند،
successful so if we go back to the
بنابراین اگر به
echoes of that after the Russian
بازتاب هایی برگردیم که پس از
Revolution was Stalin or Lenin Stalin
انقلاب روسیه استالین یا لنین استالین بود،
maybe you can correct me but there was a
شاید بتوانید  من را تصحیح کنید، اما
group of people there in that same kind
گروهی از مردم آنجا بودند به همین
of way looking to establish institutions
روش به دنبال تأسیس مؤسساتی بودند
that were built in a you know in a
که در یک
beautifully built around an ideology
ایدئولوژی زیبا ساخته شده بودند
that they believed is good for the world
که معتقد بودند برای جهان خوب است،
so sort of echoing that idea of what
بنابراین به نوعی بازتاب آن ایده
we're talking about what Russia needs
ما در مورد آنچه روسیه اکنون به آن نیاز دارد صحبت می کنیم، آیا
now can you first of all you've
می توانید قبل از هر چیز
described a fascinating thought which is
یک فکر جذاب را توصیف کنید که
Stalin as having amassed arguably more
استالین به طور مسلم
power than any man in history she's
قدرت بیشتری از هر مردی در تاریخ جمع کرده است، او
interesting thing to think about but can
چیز جالبی برای فکر کردن به آن است، اما آیا می توانید
you tell about his journey to getting
در مورد سفر او به دستیابی بگویید.
that power after the Russian Revolution
این قدرت پس از انقلاب روسیه
how does that perhaps echo to the our
چگونه منطبق بر
current discussion about institutions
بحث کنونی ما در مورد نهادها و غیره است
and so on and just in general the story
و به طور کلی داستان
I think is fascinating of how one man is
من فکر می کنم که چگونه یک مرد می
able to get more power than any other
تواند بیش از هر مرد دیگری در تاریخ به قدرت برسد جذاب
it is a great story not necessarily from
است.  داستان عالی نه لزوماً از
a moral point of view but if you're
نقطه نظر اخلاقی، اما اگر
interested in power for sure it's an
به قدرت علاقه مند هستید، مطمئناً
incredible story so we have to remember
داستانی باورنکردنی است، بنابراین باید به خاطر داشته باشیم
that Stalin is also a product of
که استالین نیز محصول
circumstances not solely his own
شرایط است نه صرفاً
individual Drive which is very strong
درایو شخصی خودش که بسیار قوی است،
but for example World War one breaks the
بلکه برای مثال  جنگ جهانی اول
Czarist regime the Czarist order
رژیم تزاری را در هم می شکند نظم تزاری
Imperial Russia in the state Stalin has
روسیه امپراتوری در دولت استالین
no participation whatsoever in World War
هیچ مشارکتی در جنگ جهانی
one he spends World War one in exile in
اول ندارد او جنگ جهانی اول را در تبعید در سیبری سپری می کند
Siberia until the downfall of the
تا اینکه
Czarist autocracy in February 1917
در فوریه 1917 سقوط استبداد تزاری
Stalin is in eastern Siberian exile he's
استالین در تبعید سیبری شرقی است.
only able to leave eastern Siberia when
تنها زمانی که
that regime Falls he never fights in the
آن رژیم سقوط می کند می تواند سیبری شرقی را ترک کند، او هرگز در
war he's called up briefly towards the
جنگی که برای مدت کوتاهی در پایان جنگ فراخوانده شده است نمی جنگد
end of the war and is disqualified on
و به
physical grounds because of physical
دلایل فیزیکی به دلیل
deformities from being drafted the war
ناهنجاری های جسمی از سربازی رد صلاحیت می شود. جنگ
continues after the Czar's regime has
پس از سرنگونی رژیم تزار ادامه می یابد.
been toppled in the capital and there's
پایتخت و
been a revolution the war continues and
انقلابی رخ داده است، جنگ ادامه دارد و
that war is very radicalizing the
این جنگ بسیار رادیکال می کند،
peasants begin to seize the land after
دهقانان پس از سقوط تزار شروع به تصرف زمین کردند که
the Tsar Falls essentially destroying
اساساً بخش
much of the gentry class Stalin has
اعظم طبقه نجیب زاده را نابود کرد استالین
nothing to do with that the peasants
ربطی به این ندارد که دهقانان
have their own revolution seizing the
انقلاب خود را دارند که
land not in law but in fact de facto not
زمین را تصرف می کنند.  نه در قانون، بلکه عملاً
desert land ownership so there are these
مالکیت زمین بیابان نیست، بنابراین این
really large processes underway that
فرآیندهای واقعاً بزرگ در جریان است که
Stalin is alive during but not a driver
استالین در طول آن زنده است، اما محرک
of the most improbable thing happens
غیرمحتمل ترین اتفاق نیست،
which is a very small group of people
یعنی گروه بسیار کوچکی از مردم
around the the figure of Vladimir Lenin
پیرامون شخصیت ولادیمیر لنین.
announces that had in a seized power now
اعلام می کند که اکنون در اکتبر 1917 قدرت را در دست گرفته بود،
government that has replaced the Tsar
دولتی که جایگزین تزار شده بود،
visional government has failed and so
دولت رویایی صابونی شکست خورده است و بنابراین
there's not so much power to seize from
قدرت زیادی برای گرفتن از
the provisional government
دولت موقت وجود ندارد.
left that is to say Soviets or councils
چپ، یعنی شوراها یا شوراهایی
as we would call them in English which
که در انگلیسی آنها را می نامیم که
represent people's power or the masses
نماینده قدرت مردم یا توده های
participating in politics a kind of
مشارکت کننده در سیاست هستند، نوعی
radical grassroots democracy are
دموکراسی رادیکال مردمی
extremely popular all over the country
در سراسر کشور بسیار محبوب هستند
and not dominated by any one group but
و تحت سلطه هیچ گروهی نیستند، بلکه
predominantly socialist or predominantly
عمدتاً سوسیالیست یا عمدتاً سوسیالیست هستند.
leftist Russia has an election during
روسیه چپگرا در طول
the war a free and fair election for the
جنگ انتخاباتی آزاد و منصفانه دارد که
most part despite the war at the end of
اکثراً علیرغم جنگ در پایان سال
1917 in December 1917 and 3/4 plus of
1917 در دسامبر 1917 و 3/4 به علاوه
the country votes socialist in some form
کشور به شکلی سوسیالیست رای می دهند،
or another so the battle was over the
بنابراین نبرد بر سر
definition of socialism and who had the
تعریف بود.  سوسیالیسم و ​​چه کسی
right to participate in defining
حق مشارکت در تعریف
socialism not only what it would be but
سوسیالیسم را داشت، نه تنها اینکه سوسیالیسم چیست، بلکه چه
who had the right to decide so there's a
کسی حق تصمیم گیری داشت، بنابراین یک
coup by Lenin's group known as the
کودتا توسط گروه لنین معروف به
Bolsheviks against all the other
بلشویک ها علیه سایر
socialists and so Lenin declares a
سوسیالیست ها انجام می شود و بنابراین لنین
seizure of power whereby the old
تصرف قدرت را اعلام می کند.
government has failed people's power the
دولت قدیم در قدرت مردم شکست خورده است
council's known as the Soviets are gonna
شوراهای معروف به شوروی
take their place and Lenin seizes power
جای آنها را می گیرند و لنین قدرت را
in the name of the Soviet so it's a coup
به نام شوروی به دست می گیرد بنابراین این کودتا
against the left against the rest of the
علیه چپ علیه بقیه
left not against the provisional
چپ است نه علیه
government that has replaced the Tsar
دولت موقت که جایگزین آن شده است.  تزار
which has already failed and so Stalin
که قبلاً شکست خورده است و بنابراین استالین می
is able to come to power along with
تواند همراه با
Lenin in this crazy seizure of power on
لنین در این تصرف دیوانه وار قدرت در
the left against the rest of the left in
سمت چپ در برابر بقیه چپ ها در
October 1917 which we know is the
اکتبر 1917 به قدرت برسد که می دانیم
October Revolution and I call the
انقلاب اکتبر است و من
October coup as many other historians
کودتای اکتبر را به همان اندازه می نامم.  سایر مورخان
call the October Revolution happened
انقلاب اکتبر را
after the seizure of power what's
پس از تسخیر قدرت می‌خوانند و نکته
interesting about this episode is that
جالب در این قسمت این است که
the leftists who seize power in the name
چپ‌هایی که به نام
of the Soviets in the name of the masses
شوروی به نام توده‌ها
in the name of people's power they
به نام قدرت مردم قدرت را به دست می‌گیرند،
retain their hold many times in history
بارها در تاریخ تسلط خود را حفظ می‌کنند.
there's a seizure of power by the left
قدرت توسط چپ ها تصرف می شود
and they fail they collapse they're
و آنها شکست می خورند. آنها
cleaned out by an army or what we call
توسط ارتش پاک می شوند یا آنچه ما
forces of order by counter revolutionary
نیروهای نظم می نامیم توسط نیروهای ضد انقلابی
Lenin's Revolution Lenin's coup is
انقلاب لنین کودتای لنین
successful it is able to hold power and
موفقیت آمیز است.  در
not just seize power they win a civil
یک جنگ داخلی پیروز شوند
war and they're entrenched in the heart
و تا سال 1921 در قلب کشور مستقر شده اند.
leader in the Bolshevik Party which
حزبی که
changes their name to communists in 1918
در سال 1918 نام خود را به کمونیست تغییر داد،
he makes Stalin the General Secretary of
او استالین را دبیر کل
the Communist Party he creates a new
حزب کمونیست کرد. او موقعیت جدیدی را ایجاد کرد
position which hadn't existed before a
که قبل از یک
kind of day-to-day political manager a
نوع مدیر سیاسی روزمره وجود نداشت، یک
right-hand man
دست راست،
not because Lenin is looking to replace
نه به این دلیل که لنین به دنبال آن است.  برای جایگزینی
himself he's looking to institutionalize
خود، او به دنبال نهادینه کردن
a helpmate a right-hand man he does this
یک همکار دست راست است، او این کار را
in the spring of 1920 to stall and his
در بهار 1920 انجام می‌دهد تا
name to this position which Lenin has
از جایگاهی که لنین
created expressly for Stalin so there
صراحتاً برای استالین ایجاد کرده بود نامش را متوقف کند، بنابراین
has been a coup on the Left where by the
یک کودتا در سمت چپ توسط
Bolsheviks who become communists have
بلشویک‌ها انجام شد  که کمونیست شده اند،
seized power against the rest of the
قدرت را علیه بقیه
socialists and anarchists and the entire
سوسیالیست ها و آنارشیست ها و کل
left and then there's an
چپ به دست گرفته اند و پس از آن،
institutionalization of a position known
نهادی شدن جایگاهی به نام دست راست لنین
as General Secretary of the Communist
به عنوان دبیرکل
Party right-hand man of Lenin less than
حزب کمونیست، کمتر از
six weeks after Lenin has created this
شش هفته پس از ایجاد این
position and installed Stalin Lenin has
موقعیت توسط لنین وجود دارد.  و نصب شده استالین لنین سکته کرده است
a stroke and a major stroke
و سکته مغزی بزرگ
really returns as a full actor to power
واقعاً به عنوان یک بازیگر کامل به قدرت باز می گردد
before he dies of a fourth stroke in
قبل از اینکه در ژانویه 1924 بر اثر سکته چهارم بمیرد،
January 1924 so a position is created
بنابراین موقعیتی
for Stalin to run things on Lenin's
برای استالین ایجاد می شود که کارها را از طرف لنین اداره کند
behalf and then Lenin has a stroke and
و سپس لنین سکته می کند و
so Stalin now has this new position
غیره.  استالین اکنون این پست جدید را به عنوان
general secretary but he's the right
دبیر کل دارد، اما او
hand of a person who's no longer
دست راست فردی است که دیگر
exercising day-to-day control over
کنترل روزمره بر
affairs Stalin then uses this new
امور را اعمال نمی کند استالین سپس از این
position to create a personal
موقعیت جدید برای ایجاد یک
dictatorship inside the Bolshevik
دیکتاتوری شخصی در داخل
dictatorship which is the remarkable
دیکتاتوری بلشویک استفاده می کند که داستان قابل توجهی است
story I tried to tell so is there
که من امتحان کردم.  اگر بگوییم آیا در
anything nefarious about any of what you
مورد هر یک از آنچه که شما توضیح دادید چیز ناپسندی وجود دارد،
so it seems conveniently that the
بنابراین به نظر راحت می رسد که
positions created just for Stalin there
موقعیت هایی که فقط برای استالین ایجاد شده است،
was a few other brilliant people
افراد باهوش دیگری
arguably more brilliant than Stalin in
در مجاورت لنین بودند که مسلماً درخشان تر از استالین بودند،
the vicinity of Lenin why was Stalin
چرا استالین
chosen why did Lenin all of a sudden
انتخاب شد چرا لنین همه چیز را انتخاب کرد.
fall ill as perhaps a conspiratorial
بیماری سقوط ناگهانی شاید یک
question but is there anything nefarious
سوال توطئه‌آمیز باشد، اما آیا در
about any of this historical trajectory
مورد هر یک از این مسیر تاریخی
to power that Stalin took in creating
به قدرت که استالین در ایجاد
the personal dictatorship so history is
دیکتاتوری شخصی در پیش گرفت، چیز ناپسندی وجود دارد، بنابراین تاریخ
full of contingency and surprise after
پر از اتفاقات و شگفتی است پس از
something happens we all think it's
اتفاقی که همه ما فکر می‌کنیم
inevitable it had to happen that way
که اجتناب‌ناپذیر است.  به این ترتیب
everything was leading up to it so
همه چیز به آن منتهی می شد، بنابراین
Hitler seizes power in Germany in 1933
هیتلر در سال 1933 قدرت را در آلمان به دست گرفت
and the Nazi regime gets
و رژیم نازی
institutionalized by several of his
با چندین
moves after being named Chancellor and
حرکت او پس از منصوب شدن به عنوان صدراعظم نهادینه شد و
so all German history becomes a story of
بنابراین تمام تاریخ آلمان تبدیل به داستانی از به
the Nazi rise to power Hitler's rise to
قدرت رسیدن نازی ها شد به
power every trend tendency is bent into
قدرت رسیدن هیتلر.  هر گرایش روندی به سمت
that outcome things which don't seem
آن نتیجه خم می شود، چیزهایی که به نظر می رسد
related to that outcome all of a sudden
مرتبط با آن نتیجه نیستند،
trends that were going on are no longer
ناگهان به آن سمت خم می شوند و همه روندهایی که در جریان بودند دیگر
examined because they didn't lead to
بررسی نمی شوند، زیرا آنها به
that outcome but Hitler's becoming
آن نتیجه منتهی نشده اند، بلکه نتیجه هیتلر است.
Chancellor of Germany in 1933 was not
صدر اعظم آلمان در سال 1933
inevitable it was contingent
اجتناب ناپذیر نبود، بلکه مشروط بود که
traditional conservatives he's part of
محافظه کاران سنتی به او سمتی را پیشنهاد دهند که او بخشی از
the radical right and the traditional
راست رادیکال است و
right named him Chancellor the Nazi
راست سنتی او را صدراعظم نامید.
Party never outright won an election
حزب نازی هرگز در انتخاباتی
that was free and fair before Hitler
که قبل از آمدن هیتلر آزاد و منصفانه بود پیروز نشد
came to power and in fact it's votes on
به قدرت و در واقع آرای آن در
the eve of Hitler becoming Chancellor
آستانه صدراعظم شدن هیتلر
declined relative to the previous
نسبت به انتخابات قبلی کاهش یافته است،
so there's contingency in history and so
بنابراین
Lenin's illness his stroke the
بیماری لنین، سکته مغزی او،
neurological and blood problems that he
مشکلات عصبی و خونی که او
had were not a structure in history in
داشت، ساختاری در تاریخ نبود، به
other words if Lenin had been a
عبارت دیگر اگر لنین
healthier figure Stalin might never have
استالین شخصیت سالم تری بود شاید هرگز تبدیل
become the Stalin that we know that's
به استالین نمی شد که می
not to say that all history is
دانیم این بدان معنا نیست که تمام تاریخ
accidental just that we need to relate
تصادفی است، فقط باید عوامل
the structural the larger structural
ساختاری بزرگتر را
factors to the contingent factors why
به عوامل احتمالی مرتبط کنیم که چرا
did Lenin pick Stalin Stalin was a very
لنین استالین را انتخاب کرد استالین بسیار
effective organizer and the position was
مؤثر بود.  سازمان‌دهنده و موقعیت
an organizational position Stalin could
یک موقعیت سازمانی بود که استالین می‌توانست
get things done he would carry out
کارها را انجام دهد، او
assignments no matter how difficult he
وظایفش را انجام می‌داد، مهم نیست که چقدر سخت است،
wouldn't complain that it was hard work
شکایت نمی‌کرد که کار سخت
or too much work he wouldn't go off
یا زیاد است، او دست از
womanizing and drinking and ignore his
زن‌ستیزی و مشروب نمی‌کشید و
responsibilities Lenin chose Stalin
مسئولیت‌هایش را نادیده می‌گرفت.  استالین را
among other options because he thought
در میان گزینه‌های دیگر انتخاب کرد زیرا فکر می‌کرد
Stalin was the better option once again
استالین گزینه بهتری است یک بار دیگر
he wasn't choosing his successor because
جانشین خود را انتخاب نمی‌کند زیرا
he didn't know he was gonna have this
نمی‌دانست که
but he had never had a major stroke
قرار است این سکته مغزی را تجربه کند.
before so the choice was made based upon
انتخاب بر اساس
Stalin's organizational skills and
مهارت های سازمانی و
promise against the others who are in
قول استالین در برابر سایرینی که در
the regime now they can see more
رژیم هستند انجام شد. اکنون آنها می توانند
brilliant than Stalin but he was more
درخشان تر از استالین ببینند، اما او
effective and I'm not sure they were
مؤثرتر بود و مطمئن نیستم که آنها
very brilliant well he was exceptionally
بسیار درخشان بودند و
competent actually at the tasks for
در واقع در انجام وظایف فوق العاده توانمند بود.  برای
running a governor of the executive
اداره یک فرماندار قوه مجریه
branch rate of a dictator yes he turned
نرخ یک دیکتاتور بله، او معلوم
out to be very adept at being a dictator
شد که در دیکتاتور بودن بسیار ماهر است
and so if he had been chosen by Lenin
و بنابراین اگر لنین او را انتخاب کرده بود
and had not been very good he would have
و خیلی خوب نبود،
been pushed aside by others you can get
توسط دیگران کنار زده می شد.
a position by accident you can be named
به طور تصادفی می توان نام شما را به این
because you're someone's friend or
دلیل نامید که دوست یا بستگان کسی هستید،
someone's relative but to hold that
اما برای حفظ آن
position to hold that position in
موقعیت برای حفظ آن موقعیت در
difficult circumstances and then to
شرایط سخت و سپس
build effectively a superpower on all
ساختن یک ابرقدرت موثر بر روی تمام
that bloodshed right you have to be
آن خون ریزی ها باید
skilled in some way it can't be just the
به نوعی مهارت داشته باشید.  نمی تواند فقط
accident that brings you to power
تصادفی باشد که شما را به قدرت می رساند،
because if accident brings you to power
زیرا اگر تصادف شما را به قدرت برساند،
just like we discovered with Putin he
درست مانند آنچه که با پوتین کشف کردیم، دوام نخواهد داشت، او
had some qualities that we didn't
ویژگی هایی داشت که
foresee at the beginning and he's been
در ابتدا پیش بینی نکرده بودیم و او
able to hold power not just be named and
توانسته قدرت را حفظ کند.  فقط نام برده نشود و
now Putin and Stalin are very different
حالا پوتین و استالین افراد بسیار متفاوتی هستند،
people these are very different regimes
این رژیم‌های بسیار متفاوت هستند،
I wouldn't put them in the same sentence
من آنها را در یک جمله قرار نمی‌دهم،
my point is not that one resembles the
نظر من این نیست که یکی شبیه
other my point is that when people come
دیگری است، منظور من این است که وقتی مردم
to power for contingent reasons they
به دلایل احتمالی به قدرت می‌رسند،
don't stay in power unless they're able
در قدرت نمانید مگر اینکه آنها قادر
to manage it and Stalin was able to
به مدیریت آن باشند و استالین توانست
build a personal dictatorship inside
یک دیکتاتوری شخصی در درون آن دیکتاتوری بسازد.
and so he could remember people's names
نام افراد
and faces and events and this was very
و چهره ها و وقایع را به خاطر بسپارید و این
advantageous for him as he built the
برای او بسیار سودمند بود زیرا او
machine that became the Soviet state and
ماشینی را ساخت که تبدیل به کشور شوروی و
bureaucracy one of the things maybe you
بوروکراسی شد، یکی از چیزهایی است که شاید
can correct me if I'm wrong with you've
بتوانید اگر اشتباه می کنم مرا اصلاح کنید.
made me realize is this wasn't some kind
یک نوع
of manipulative personality trying to
شخصیت دستکاری که سعی در
gain more power solely like kind of an
به دست آوردن قدرت بیشتر دارد، صرفاً مانند یک
evil picture of a person but he truly
تصویر شیطانی از یک شخص است، اما او واقعاً
believed in communism the the you know
به کمونیسم اعتقاد داشت،
as far as I can understand again you can
تا آنجا که می‌دانید، دوباره می‌توانید
correct me if I'm wrong but he wanted to
اگر اشتباه می‌کنم اصلاح کنید، اما او  می خواستم
build a better world by build by having
با ساختن با
infusing communism into into into the
تزریق کمونیسم به داخل
country and perhaps into the the
کشور و شاید در
the whole world so maybe my question is
کل جهان، دنیای بهتری بسازم، بنابراین شاید سوال من این باشد که
what role does communism as an idea as
نقش کمونیسم به عنوان یک ایده به عنوان
an ideology playing all of this in his
یک ایدئولوژی که همه اینها را در به قدرت رسیدن او بازی می کند، چیست.
rise to power in the people of the time
مردم آن زمان
in the Russian people actually just the
در مردم روسیه در واقع
whole 20th century you're right
تمام قرن بیستم شما درست می گویید
Stalin was a true believer and this is
استالین یک معتقد واقعی بود و این
very important
بسیار مهم است که
he was also hungry for power and for
او همچنین تشنه قدرت و
personal power but just as you said not
قدرت شخصی بود، اما همانطور که شما گفتید
for powers sake not only for power he
نه تنها به خاطر قدرت ها  او برای قدرت
was interested in enacting communism in
علاقه مند به اجرای کمونیسم در
reality and also in building a powerful
واقعیت و همچنین در ساختن یک
state he was a statist a traditional
کشور قدرتمند بود، او یک دولت گرا، یک
Russian statist in the Imperial sense
دولت گرا سنتی روسی به معنای امپریالیستی بود
and this won him a lot of followers the
و این امر باعث شد تا بسیاری از پیروان او را جذب کند،
fact that they knew he was a hardcore
زیرا آنها می دانستند که او یک
true believing communist won him a lot
کمونیست معتقد واقعی است.  او
of followers among the communists and
طرفداران زیادی در بین کمونیست ها داشت و
the fact that he was a hardcore defender
این واقعیت که او یک مدافع سرسخت
of Russian state interests now in the
منافع دولتی روسیه بود در حال حاضر در
Soviet guys also won him a lot of
شوروی نیز طرفداران زیادی برای او به ارمغان آورد،
sometimes those groups overlapped the
گاهی اوقات این گروه ها با
Communists and the Russian Patriots and
کمونیست ها و میهن پرستان روسی همپوشانی داشتند و
sometimes they were completely different
گاهی اوقات آنها گروه های کاملاً متفاوت بودند.
groups but both of them shared an
اما هر دوی آنها از
admiration for Stalin's a dedication to
تعهد استالین به
those goals and his abilities to enact
آن اهداف و توانایی هایش در اجرای
them and so it's very important to
آنها تحسین داشتند و بنابراین درک این نکته بسیار مهم است
understand that however thirsty he was
که هر چقدر هم که تشنه
for power and he was very thirsty for
قدرت بود و بسیار تشنه
power that he was also driven by ideals
قدرت بود که او نیز توسط آرمان ها هدایت می شد.
now I don't necessarily think that
لزوماً فکر نکنید که
everyone around Stalin shared those
همه اطرافیان استالین این
ideals we have to be careful not to make
آرمان‌ها را داشتند، ما باید مراقب باشیم که
everybody into a communist true believer
همه را به یک مؤمن واقعی کمونیست تبدیل نکنیم تا
not to make everybody into a great
همه را تبدیل به یک
statist Russian patriot but they were
میهن‌پرست بزرگ روسی نکنیم، اما آنها
widespread and powerful attractions for
جاذبه‌های گسترده و قدرتمندی برای
a lot of people and so Stalin's ability
بسیاری از مردم بودند.  توانایی استالین
to communicate to people those that he
در برقراری ارتباط با مردم با کسانی که
was dedicated to those pursuits and his
به آن تعقیب‌ها اختصاص داشت و
ability to drive towards them
توانایی او برای راندن به سمت آنها
were part of his appeal however he also
بخشی از جذابیت او بود، با این حال او
resorted to manipulation
به دستکاری
he also resorted to violence he lied he
متوسل شد، او همچنین به خشونت
slandered other people he sabotaged
متوسل شد.  افراد دیگری را که
potential rivals he used every
رقبای بالقوه را خراب کرد، از هر
underhanded method and then some in
روش پنهانی استفاده کرد و سپس از برخی
order to build his personal dictatorship
برای ایجاد دیکتاتوری شخصی خود استفاده کرد و
now he justified this as you said by
اکنون این را همانطور که شما گفتید با
appeals to communism and to Soviet
توسل به کمونیسم و
father himself as well too to himself
خود پدر شوروی و همچنین به خود
and to others and so he justified it in
و دیگران توجیه کرد و بنابراین آن را توجیه کرد.  در
his own mind and to others but certainly
ذهن خود و دیگران، اما مطمئناً
any means right were were acceptable to
هر وسیله مناسبی
him to achieve these ends and he
برای دستیابی به این اهداف برای او قابل قبول بود و
identified his personal power with
قدرت شخصی خود را با
communism and with Russian glory in the
کمونیسم و ​​با شکوه روسیه در
world so he felt that he was the only
جهان یکی می دانست، بنابراین احساس می کرد که او تنها
one who could be trusted who could be
کسی است که می توان به او اعتماد کرد.
relied upon to build these things now we
برای ساختن این چیزها می توان به آنها تکیه کرد اکنون ما
put ourselves back in that time period
خودمان را به عقب برگردانیم در آن دوره زمانی که
the Great Depression was a very
رکود بزرگ
difficult time for the capitalist system
دوران بسیار سختی برای نظام سرمایه داری بود،
there was mass unemployment a lot of
بیکاری گسترده،
hardship fascism Nazism Japan Imperial
فاشیسم سختی زیاد، نازیسم ژاپن امپراتوری
Japan there were a lot of associations
ژاپن، انجمن های زیادی وجود داشت
that were negative with the kind of
که  منفی با آن نوع
capitalist system that was not a hundred
نظام سرمایه داری که صد در
percent not a monolith but had a lot of
صد یکپارچه نبود، اما تجسمات استبدادی زیادی داشت،
imperialism colonies that even the
مستعمرات امپریالیسم وجود داشت که حتی
democratic rule of law capitalist states
دولت های سرمایه داری قانون دمکراتیک،
colonies under their rule so the image
مستعمرات غیردموکراتیک غیرقانونی را تحت حاکمیت خود داشتند، بنابراین تصویر
and reality of capitalism during that
و واقعیت سرمایه داری در آن
time period between World War one and
دوره زمانی بین جنگ جهانی اول و
World War two was very different from
جنگ جهانی دوم بسیار متفاوت از
how it would become later and so in that
نحوه تبدیل شدن آن به بعد بود و بنابراین در آن
time period in that interwar conjuncture
دوره زمانی در آن دوره بین جنگی
after World War one before World War two
پس از جنگ جهانی اول قبل از جنگ جهانی دوم،
communism held some appeal inside the
کمونیسم در داخل شوروی جذابیت خاصی داشت.
Soviet Union for sure but even outside
اتحادیه قطعاً، اما حتی خارج از
the
آن،
because the image and reality of
زیرا تصویر و واقعیت
capitalism disappointed many people now
سرمایه‌داری بسیاری از مردم را ناامید کرد، اکنون در
in the end communism was significantly
نهایت کمونیسم به طور قابل توجهی
worse many more victims and the system
بدتر از قربانیان بیشتر شد و البته سیستم
of course would eventually implode but
در نهایت منفجر خواهد شد، اما
nonetheless there were real problems
با این وجود مشکلات واقعی وجود داشت
that communism tried to address it
که کمونیسم سعی کرد به آن رسیدگی کند.
didn't solve those problems it was not a
برای حل این مشکلات، راه
solution but it didn't come out of
حل نبود، اما از ناکجاآباد بیرون نیامد،
nowhere it came out of the context of
از متن
that inner war period and so Stalin's
آن دوره جنگ داخلی بیرون آمد و بنابراین،
rule some people saw it as potentially a
حکومت استالین برخی از مردم آن را بالقوه
better option than imperialism fascism
گزینه بهتری نسبت به فاشیسم امپریالیسم
and Great Depression having said that
و ​​رکود بزرگ می دانستند.  که
they were wrong it turned out that
آنها اشتباه می کردند، معلوم شد که
Stalin wasn't a better alternative to
استالین جایگزین بهتری برای
markets and private property and rule of
بازارها و مالکیت خصوصی و حاکمیت
law and democracy however that didn't
قانون و دموکراسی نیست، اما این
become clearer to people until after
برای مردم آشکارتر نشد تا اینکه پس از
World War two after Nazism had been
جنگ جهانی دوم پس از
defeated Imperial Japan had been
شکست نازیسم، امپراتوری ژاپن
defeated
شکست خورد.
fascist Italy had been defeated and
ایتالیای فاشیستی شکست خورده بود و
decolonization had happened around the
استعمارزدایی در سرتاسر جهان اتفاق افتاده بود
world and there was a middle class
و یک
economic boom in the period from the
رونق اقتصادی طبقه متوسط ​​در دوره از
late 40s through the 70s that created a
اواخر دهه 40 تا دهه 70 وجود داشت که
kind of mass middle class in many
نوعی طبقه متوسط ​​توده ای را در بسیاری از
societies so capitalism rose from the
جوامع ایجاد کرد، بنابراین سرمایه داری از
ashes as it were and this changed the
خاکستر ظاهر شد.  و این
game for Stalin and communism communism
بازی را برای استالین و کمونیسم تغییر داد.
appealed to alternatives and that's kind
متوسل شدن به گزینه های جایگزین و این
of what happened with Stalin's rule but
همان چیزی است که در مورد حکومت استالین اتفاق افتاد، اما
after World War two the context changed
پس از جنگ جهانی دوم، زمینه
a lot capitalism was very different much
تغییرات زیادی کرد.
time competing against that new context
زمان سختی در رقابت با آن زمینه جدید،
now today we see similarly that the
اکنون امروز به طور مشابه می بینیم که
image and reality of capitalism is on
تصویر و واقعیت سرمایه داری
the question again which leads some
دوباره در این سوال مطرح است که برخی
people to find an answer in socialism as
افراد را به یافتن پاسخ در سوسیالیسم به عنوان
an alternative so you just kind of
یک جایگزین سوق می دهد، بنابراین شما فقط به
painted a beautiful picture of
نوعی تصویر زیبایی از مقایسه ترسیم کردید.
comparison this is the way we think
روشی که ما
about ideologies because we is what's
در مورد ایدئولوژی ها می اندیشیم زیرا ما همان چیزی هستیم که
working better do you separate in your
بهتر کار می کند آیا در
mind the ideals of communism to the
ذهن خود آرمان های کمونیسم را از
Stalinist implementation of communism
اجرای استالینیستی کمونیسم
and again capitalism and American
و ​​دوباره سرمایه داری و
implementation of capitalism and as we
اجرای آمریکایی سرمایه داری جدا می کنید و همانطور که
look at now the 21st century where yes
اکنون به قرن 21 نگاه می کنیم که بله
this idea you know of socialism being a
این ایده شما  می دانیم که سوسیالیسم یک
potential political system that we would
سیستم سیاسی بالقوه است که ما می خواهیم
or economic system would operate under
یا سیستم اقتصادی تحت آن
in the United States rising up again as
در ایالات متحده عمل می کند که دوباره به عنوان
an idea so how do we think about that
یک ایده قیام می کند، پس چگونه
again in the 21st century about these
در قرن بیست و یکم درباره این
ideas fundamental deep ideas of
ایده ها فکر می کنیم.
communism capitalism yeah so in the
در
Marxist schema there was something
طرح مارکسیستی چیزی
called feudalism which was supposedly
به نام فئودالیسم وجود داشت که ظاهراً
destroyed by the bourgeoisie who created
توسط بورژوازی که سرمایه داری را ایجاد کرد نابود شد
capitalism and then the working class
و سپس طبقه کارگر
was supposed to destroy capitalism and
قرار بود سرمایه داری را از بین ببرد و
create socialism but socialism wasn't
سوسیالیسم را ایجاد کند، اما سوسیالیسم
the end stage the end stage was going to
مرحله پایانی نبود و مرحله پایانی قرار بود
be communism so that's why the communist
کمونیسم باشد.  چرا
party in the Soviet Union first built
حزب کمونیست در اتحاد جماهیر شوروی برای اولین بار سوسیالیسم را فراتر از سرمایه داری بنا کرد
next stage was socialism and the end
مرحله بعدی سوسیالیسم بود و آخرین
game the final stage was communism so
بازی مرحله نهایی کمونیسم بود، بنابراین
their version of socialism was derived
نسخه آنها از سوسیالیسم
from Marx and Marx argued that the
از مارکس نشأت می گرفت و مارکس استدلال می کرد که
problem was capitalism had been very
مشکل این است که سرمایه داری
beneficial for a while it had produced
برای یک جامعه بسیار سودمند بوده است.  در حالی که
greater wealth and greater opportunities
ثروت بیشتر و فرصت های بیشتر تولید کرده بود
and feudalism had but then it had come
و فئودالیسم تولید کرده بود، اما پس از آن
to serve only the narrow interests of
فقط در خدمت منافع
the so called booze huazi or the
باصطلاح هوآزی یا
capitalists themselves and so for
خود سرمایه داران بود و بنابراین به
Humanity's sake the universal class the
خاطر بشریت طبقه جهانی
working class needed to overthrow
طبقه کارگر برای سرنگونی سرمایه دار نیاز داشت.
in order for greater productivity
برای بهره وری بیشتر،
greater wealth to be produced for all of
ثروت بیشتری برای
humanity to flourish and on a higher
شکوفایی همه بشریت و در
level so you couldn't have socialism
سطحی بالاتر تولید می شود تا شما نتوانید سوسیالیسم داشته باشید،
unless you destroyed capitalism so that
مگر اینکه سرمایه داری را نابود کنید، به این
meant no markets no private property no
معنی که بازاری وجود ندارد، مالکیت خصوصی،
so-called Parliament's or bourgeois
پارلمان به اصطلاح پارلمان یا
Parliament's as they were called so you
پارلمان بورژوایی که نامیده می شد.  پس
got socialism in Marxist schema by
سوسیالیسم را در طرح مارکسیستی با
transcending by eliminating capitalism
فراتر رفتن با حذف سرمایه داری بدست آوردی و
now Marx also called for freedom he said
اکنون مارکس هم خواستار آزادی شد و گفت
that this elimination of markets and
که این حذف بازارها و
private property and bourgeois
مالکیت خصوصی و پارلمان بورژوایی
freedom in addition to greater abundance
آزادی بیشتری را علاوه بر فراوانی بیشتر ایجاد می کند،
however everywhere this was tried it
اما هر جا که این کار تلاش شد
produced tyranny and mass violence death
استبداد و توده تولید کرد.  مرگ خشونت
and shortages everywhere it was tried
و کمبود در همه جا که امتحان شد،
there's no exception in historical terms
از نظر تاریخی استثنایی وجود ندارد
and so it's very interesting Marx
و بنابراین بسیار جالب است که مارکس
insisted that capitalism had to be
اصرار داشت که سرمایه داری باید
eliminated
حذف شود،
you couldn't have markets markets were
شما نمی توانید بازارها را
chaos you needed planning
هرج و مرج داشته باشید، شما نیاز به برنامه ریزی دارید،
you couldn't have wait a hiring of wage
نمی توانید منتظر استخدام
labor that was wage slavery now you
نیروی کار مزدی باشید.  این بردگی مزدی بود، حالا
couldn't have private property because
نمی‌توانستید مالکیت خصوصی داشته باشید، زیرا
that was a form of theft so in the
این یک نوع دزدی بود، بنابراین در
Marxist scheme somehow you were going to
طرح مارکسیستی به نوعی می‌خواستید
eliminate capitalism and get to freedom
سرمایه‌داری را از بین ببرید و به آزادی برسید،
it turned out you didn't get to freedom
معلوم شد که به آزادی نرسیدید،
so then people said well you can't blame
پس مردم گفتند خوب.  شما نمی توانید
Marx because he said we needed freedom
مارکس را سرزنش کنید زیرا او گفت که ما به آزادی نیاز داشتیم.
he was Pro freedom so it's kind of like
او طرفدار آزادی است، بنابراین مانند
dropping a nuclear bomb you say you're
انداختن بمب هسته ای است که می گویید
gonna drop a nuclear bomb but you want
بمب هسته ای می اندازید اما می خواهید
to minimize civilian casualties
تلفات غیرنظامیان را به حداقل برسانید،
so the dropping of the nuclear bomb is
بنابراین پرتاب بمب هسته ای است.
the elimination of markets private
حذف بازارهای
property in Parliament's but you're
دارایی خصوصی در پارلمان اما
going to bring freedom or you're going
آزادی را به ارمغان می آورید یا
to minimize civilian casualties so you
تلفات غیرنظامیان را به حداقل می رسانید تا
drop the nuclear bomb you eliminate the
بمب اتمی را رها کنید
capitalism and you get famine
سرمایه داری را از بین ببرید و تبعید قحطی دریافت کنید
deportation no constraints on executive
بدون محدودیت
power and not abundance but shortages
قدرت اجرایی و نه فراوانی بلکه کمبود.
and people say well that's not what I
و مردم می گویند خوب این چیزی نیست که
mark said that's not what I said
علامت گذاری می کنم گفت این چیزی نیست که گفتم من
I said I wanted to minimize civilian
گفتم می خواهم تلفات غیرنظامیان را به حداقل برسانم
casualties the nuclear bomb goes off and
بمب هسته ای منفجر می شود و
there's mass civilian casualties and you
تلفات غیرنظامی انبوه وجود دارد و شما مدام می
keep saying but I said drop the bomb but
گویید اما من گفتم بمب را رها کنید
minimize civilian casualties so that's
اما تلفات غیرنظامیان را به حداقل برسانید.
where we are that's history not
ما این هستیم که تاریخ است نه
philosophy yeah
فلسفه بله،
I'm speaking about historical examples
من در مورد نمونه های تاریخی صحبت می کنم
all the cases that we have Mark's was
همه مواردی که ما داریم مارکس
not a theorist of inequality Marx was a
نظریه پرداز نابرابری نبود مارکس
theorist of alienation of dehumanization
نظریه پرداز بیگانگی از انسانیت زدایی
of fundamental constraints or what he
از محدودیت های اساسی یا آنچه که او آن را
called fetters on productivity and on
بند بر بهره وری و
wealth which he all attributed to
ثروت می نامید بود.  همه به
capitalism Marx wasn't bothered by
سرمایه داری نسبت داده می شود مارکس از
inequality he was bothered by something
نابرابری آزارش نمی دهد، او از
deeper something worse right those
چیزی عمیق تر و بدتر آزارش می دهد، درست است آن
socialists who figured this out who
سوسیالیست هایی که این را فهمیدند و
understood that if you drop the nuclear
فهمیدند که اگر بمب هسته ای را بیندازید،
bomb there was no way to minimize
راهی برای به حداقل رساندن
civilian casualties those socialists who
تلفات غیرنظامیان سوسیالیست هایی که
came to understand that if you
فهمیدند وجود ندارد.  اگر
eliminated capitalism markets private
بازارهای سرمایه داری را حذف کنید
property and Parliament's if you
مالکیت خصوصی و پارلمان را
eliminated that you wouldn't get freedom
حذف کنید اگر آزادی را از بین ببرید
those Marxists those socialists became
آن مارکسیست ها، آن سوسیالیست ها تبدیل به
what we would call Social Democrats or
چیزی شدند که ما آن را سوسیال دموکرات می نامیم یا
people who would use the state to
افرادی که از دولت برای
regulate the market not to eliminate the
تنظیم بازار استفاده می کردند نه از بین بردن بازار،
market they would use the state to
آنها از بازار استفاده می کردند.  دولت برای
redistribute income not to destroy
بازتوزیع درآمد برای از بین بردن
private property in markets and so this
مالکیت خصوصی در بازارها و بنابراین این
in the Marxist schema was apostasy
در طرح مارکسیستی ارتداد بود
because they were accepting markets and
زیرا آنها بازار و
private property they were accepting
مالکیت خصوصی را می پذیرفتند آنها
alienation and wage slavery they were
بیگانگی و بردگی مزدی را می پذیرفتند و
accepting capitalism in principle what
در اصل سرمایه داری را می پذیرفتند که می
they wanted to fix it they wanted to
خواستند آن را اصلاح کنند.
ameliorate they wanted to regulate and
آنها می خواستند تنظیم کنند و
so they became what was denounced as
بنابراین آنها تبدیل به چیزی شدند که به عنوان تجدید نظر محکوم شد،
not true Marxists not real
نه مارکسیست های واقعی، نه
revolutionaries but parliamentary Road
انقلابیون واقعی، بلکه نمایندگان پارلمان راه
parliamentarians we know this as normal
پارلمان، ما این را به عنوان یک سیاست عادی می
asking to eliminate capitalism blaming
دانیم.  سرمایه داری سرمایه داری را مقصر می داند
capitalism blaming markets and private
بازارها و مالکیت خصوصی را مقصر می داند،
property so this rift among the
بنابراین این شکاف در میان
Socialists the ones who are for
سوسیالیست ها، کسانی هستند که برای
elimination of capitalism transcending
حذف سرمایه داری فراتر از
capitalism otherwise you could never
سرمایه داری هستند، در غیر این صورت هرگز نمی توانید
ever get to abundance and freedom in the
به فراوانی و آزادی در
Marxist schema versus those who accept
طرح واره مارکسیستی در مقابل کسانی که
capitalism but want to regulate and
سرمایه داری را می پذیرند اما می خواهند آن را تنظیم و
redistribute that rift on the left has
توزیع کنند، برسید.  شکاف در سمت چپ
been with us almost from the beginning
تقریبا از ابتدا با ما بوده است،
it's a kind of civil war on the left
این یک نوع جنگ داخلی در سمت چپ
between the Leninists and Social
بین لنینیست ها و سوسیال
Democrats or the revisionists as they're
دموکرات ها یا رویزیونیست ها است، همانطور که
known pejoratively by the Leninists we
لنینیست ها آنها را تحقیر آمیز می شناسند،
have the same confusion today in the
امروز در جهان امروز همان سردرگمی را داریم.
world today where people also cite Marx
مردم همچنین به مارکس اشاره می کنند
saying capitalism is a dead end and we
که می گوید سرمایه داری یک بن بست است و ما
need to drop that nuclear bomb and get
باید آن بمب هسته ای را رها کنیم و آزادی را بدست آوریم،
versus those who say yes there are
در مقابل کسانی که می گویند بله
inequities there's a lack of equality of
نابرابری وجود دارد، عدم برابری
opportunity there are many other issues
فرصت وجود دارد، مسائل دیگری وجود دارد
that we need to deal with and we can fix
که باید با آنها مقابله کنیم.  با و ما می‌توانیم
those issues we can regulate we can
آن مسائل را حل کنیم، می‌توانیم تنظیم کنیم، می‌توانیم
redistribute I'm not advocating this as
توزیع کنیم. من از این به عنوان
a political position I'm not taking a
یک موضع سیاسی دفاع نمی‌کنم، من
political position myself I'm just
خودم موضع سیاسی نمی‌گیرم، فقط می‌گویم
saying that there's a confusion on the
که یک سردرگمی در سمت
left between those who accept capitalism
چپ بین کسانی که سرمایه‌داری و سرمایه‌داری را می‌پذیرند وجود دارد.
and want to regulate it versus those who
می‌خواهیم آن را در مقابل کسانی که
think capitalism is inherently evil and
فکر می‌کنند سرمایه‌داری ذاتاً شیطانی است تنظیم کنند و
if we eliminate it we'll get to a better
اگر آن را حذف کنیم به
world when in fact history shows that if
دنیای بهتری می‌رسیم در حالی که در واقع تاریخ نشان می‌دهد که اگر
you eliminate capitalism you get to a
سرمایه‌داری را حذف کنید به
worse world the problems might be real
دنیای بدتری خواهید رسید، ممکن است مشکلات واقعی باشند،
but the solutions are worse from
اما راه‌حل‌ها  بدتر از
history's lessons now we have deep
درس های تاریخ، اکنون ما
painful lessons but there's not
درس های عمیق دردناکی داریم، اما
many of them you know our history is
تعداد زیادی از آنها وجود ندارد، شما می دانید که تاریخ ما به
relatively short as a human species do
عنوان یک گونه انسانی نسبتا کوتاه است، آیا
we have a good answer on the left of
ما پاسخ خوبی در سمت چپ
Leninist Marxist versus social democrat
مارکسیست لنینیست در مقابل سوسیال دموکرات
versus capitalism versus any anarchy you
در مقابل سرمایه داری در مقابل هر آنارشی که می
know do have sufficient samples from
دانید داریم؟  نمونه‌های کافی از
history to make better decisions about
تاریخ برای تصمیم‌گیری بهتر در مورد
the future of our politics and economics
آینده سیاست و اقتصاد خود داشته باشیم،
for sure we have the American Revolution
مطمئناً ما انقلاب آمریکا را داریم
which was a revolution not about class
که انقلابی بود نه در مورد طبقه و
not about workers not about a so-called
نه در مورد کارگران و نه در مورد
universal class of the working class
طبقه به اصطلاح جهانی حذف طبقه کارگر
elimination of capitalism markets and
از بازارهای سرمایه‌داری.  و
the bourgeoisie but was about the
بورژوازی، اما در مورد
category citizen it was about universal
مقوله شهروندی بود، در مورد
humanity where everyone in theory could
انسانیت جهانی بود که در تئوری همه می‌توانستند
be part of it as a citizen the
بخشی از آن به عنوان
not everyone was a citizen right for
یک شهروند باشند.
were a male but didn't own property you
مرد بودید اما مالکیت نداشتید،
didn't have full rights of a citizen if
اگر زن بودید، حقوق کامل شهروندی نداشتید، چه
property or not you weren't a full
مالکیت داشته باشید چه نباشید،
citizen if you were imported from Africa
اگر برخلاف میل خود از آفریقا وارد شده باشید، یک شهروند کامل نبودید، برده
against your will you were a slave and
بودید.  و
not a citizen and so not everyone was
نه یک شهروند و بنابراین در
afforded the rights in actuality that
واقع حقوقی که
were declared in principle however over
در اصل اعلام شده بود به همه تعلق نمی گیرد، اما با گذشت
time the category citizen could expand
زمان این مقوله شهروندی می تواند گسترش یابد
and slaves could be emancipated and they
و بردگان می توانند آزاد شوند و می
could get the right to vote they could
توانند حق رای بگیرند و می توانند
become citizens non-property owning
به شهروندی تبدیل شوند که دارای مردان غیر دارایی هستند.
males could get the right to vote and
دریافت حق رای و
become full citizens females could get
تبدیل شدن به شهروند کامل زنان می توانستند
the right to vote and become full
حق رای بگیرند و شهروند کامل شوند
citizens in fact eventually my mother
در واقع در نهایت مادرم
name in the 1970s without my father
در دهه 1970 بدون اینکه پدرم مجبور به
having to co-sign the paperwork I took a
امضای اسناد باشد توانست کارت اعتباری به نام خودش بگیرد.
long time but nonetheless the category
زمان زیادی طول کشید، اما با این وجود، مقوله
citizen can expand and it can become a
شهروندی می تواند گسترش یابد و می تواند به یک
universal category so we have that
مقوله جهانی تبدیل شود، بنابراین ما داریم که
the citizen universal humanity model of
الگوی انسانیت جهانی شهروندی
the American Revolution which was deeply
انقلاب آمریکا که
flawed at the time it was introduced but
در زمان معرفی آن بسیار ناقص بود، اما
fixable over time we also had that
در طول زمان قابل رفع است، ما نیز این
separation of powers and constraint on
جدایی را داشتیم.  قدرت و محدودیت بر
executive power that we began this
قوه مجریه که این
conversation with that was also
گفتگو را با آن آغاز کردیم که
institutionalized in the American
در انقلاب آمریکا نیز نهادینه شد،
Revolution because they were afraid of
زیرا آنها از استبداد می ترسیدند و از
unconstrained executive power so they
قدرت اجرایی نامحدود می ترسیدند، بنابراین
built a system that would contain that
سیستمی ساختند که این محدودیت
constrain it institutionally not
را به صورت نهادی و نه
circumstantially so that's a great gift
به صورت شرایطی مهار کند.  یک موهبت بزرگ
within that Universal category of
در آن دسته جهانی
citizen which has over time come closer
شهروندان که به مرور زمان
to fulfilling its original promise and
به تحقق وعده اصلی خود نزدیک شده است و
within those institutional constraints
در درون آن محدودیت های نهادی
that separation of powers constraint on
که تفکیک قوا بر قوه
executive power within that we've
مجریه محدود می کند، ما چیزی را
developed what we might call normal
ایجاد کرده ایم که می توانیم آن را
politics left-right politics people can
سیاست معمولی، افراد چپ-راست سیاسی بنامیم.  می تواند
be in favor of redistribution and
طرفدار بازتوزیع و
government action and people can be in
اقدام دولت باشد و مردم می توانند به
favor of small government hands off
نفع دولت کوچک باشند که دست از
government no redistribution or less
دولت دور باشند، بدون بازتوزیع یا بازتوزیع کمتر، این
left-right political spectrum where you
طیف سیاسی چپ-راست عادی است که در آن به
respect the institutions and separation
نهادها و تفکیک
of powers and you respect the universal
قوا احترام می گذارید و به مقوله جهانی احترام می گذارید.
category of citizenship and equality
شهروندی و برابری
before the law and everything else I
در برابر قانون و هر چیز دیگری من
don't see any problems with that
هیچ مشکلی در این مورد نمی بینم.
I see that as a great gift not just to
من این را هدیه بزرگی نه فقط به
this country but around the world and
این کشور بلکه در سراسر جهان می دانم و در
other places besides the United States
جاهای دیگر به غیر از ایالات متحده
have developed this the problems arise
این مشکل ایجاد شده است.
at the extremes the far left and the far
چپ های افراطی و
right that don't recognize the
راست افراطی که
legitimacy either of capitalism or of
مشروعیت سرمایه داری یا
democratic rule of law institutions and
نهادهای دموکراتیک حاکمیت قانون را به رسمیت نمی شناسند و می
they want to eliminate constraints on
خواهند محدودیت های
executive power they want to control the
قدرت اجرایی را که می خواهند
public sphere or diminish the
حوزه عمومی را کنترل کنند یا از
Independence of the media they want to
استقلال رسانه های مورد نظرشان کم کنند، حذف کنند.  سلب
markets or private property and
بازار یا مالکیت خصوصی و
redistribution becomes something bigger
بازتوزیع به چیزی بزرگتر
than just redistribution it becomes
از صرفاً بازتوزیع تبدیل می شود،
actually that original Marxist idea of
در واقع به ایده اصلی مارکسیستی
transcending capitalism so I'm not
فراتر از سرمایه داری تبدیل می شود، بنابراین من
bothered by the left or the right I
از چپ یا راست ناراحت نمی شوم،
think they're normal and we should have
فکر می کنم آنها عادی هستند و ما باید
that debate where a gigantic diverse
این بحث را در جایی داشته باشیم که  یک کشور غول‌پیکر متنوع با
points of view I'm troubled only by the
دیدگاه‌های سیاسی مختلف، من فقط از
extremes that are against the system
افراط‌هایی که مخالف سیستم
cost system that want to get rid of it
هزینه‌های سیستم هستند که می‌خواهند از شر آن خلاص شوند
and supposedly that will be the right
و ظاهراً
path to the future history tells us that
مسیر درستی برای آینده خواهد بود ناراحتم، تاریخ به ما می‌گوید که
the far left and the far right are wrong
دوردست  چپ و راست افراطی در این مورد اشتباه می کنند،
about that but once again this doesn't
اما بار دیگر این بدان
mean that you have to be a social
معنا نیست که شما باید یک سوسیال
democrat you could be a libertarian you
دموکرات باشید، می توانید یک آزادی خواه باشید، می توانید یک
could be a conservative you could be a
محافظه کار باشید، می توانید یک
centrist you could be conservative on
میانه رو باشید، می توانید در
some issues and liberal on other issues
برخی مسائل محافظه کار و در مورد لیبرال باشید.  مسائل دیگر
all of that comes under what I would
همه اینها تحت چیزی قرار می گیرد که من
presume to be normal politics and I see
تصور می کنم سیاست عادی است و من می بینم
that as the important corrective
که به عنوان مکانیسم اصلاحی مهم
mechanism normal politics and market
سیاست های عادی و
economies non monopolistic open free and
اقتصادهای بازار غیر انحصاری
dynamic market economies I don't like
اقتصادهای بازار آزاد و پویا را باز می کنند، من از
concentrations of power politically and
تمرکز قدرت از نظر سیاسی خوشم نمی آید و دوست
I don't like concentrations of power
ندارم.  از نظر اقتصادی تمرکز قدرت را دوست دارم
economically I like competition in the
من رقابت در
political realm I like competition in
حوزه سیاسی را دوست دارم، رقابت در
the economic realm this is not perfect
عرصه اقتصادی را دوست دارم، این کامل نیست،
it's constantly needs to be protected
دائماً نیاز به محافظت
and reinvented and there are flaws that
و اختراع مجدد دارد و نقص هایی وجود دارد که
are fundamental and need to be adjusted
اساسی هستند و نیاز به تعدیل
and addressed and everything else
و رسیدگی دارند و هر چیز دیگری به
especially equality of opportunity
ویژه  برابری فرصت برابری در
equality of outcome is unreachable and
نتیجه دست نیافتنی است و
is a mistake because it produces
یک اشتباه است زیرا پیامدهای
perverse and unintended consequences
ناخواسته و ناخواسته ای را به همراه دارد.
that's really really important for a
برای یک
healthy society that's where we've
جامعه سالم مهم است، جایی که ما
fallen down
سقوط کرده‌ایم،
our schools are not providing equality
مدارس ما
of opportunity for the majority of
فرصت‌های برابر را برای اکثریت
people in all of our school systems and
افراد در همه سیستم‌های مدرسه ما فراهم نمی‌کند،
so I see problems there I see a need to
بنابراین من مشکلاتی را در آنجا می‌بینم، می‌بینم که باید
invest in ourselves invest in
روی خودمان سرمایه‌گذاری کنیم
infrastructure invest in human capital
سرمایه‌گذاری در زیرساخت‌ها  سرمایه انسانی
create greater equality of opportunity
فرصت‌های برابری بیشتری ایجاد می‌کند،
but also to make sure that we have good
اما همچنین برای اطمینان از اینکه ما حکمرانی خوبی داریم،
governance because governance is the
زیرا حاکمیت
variable that enables you to do all
متغیری است که شما را قادر می‌سازد همه
these other things I've washed quite a
این کارهای دیگر را انجام دهید.
quite a few interviews and with Putin in
و با پوتین در
conversations you know especially
مکالمات شما می دانید، به خصوص به این
because I speak Russian fluently I can
دلیل که من روسی را روان صحبت می کنم، اغلب می توانم
understand often the translations lose a
بفهمم که ترجمه ها خیلی چیزها را از دست می دهند.
to get at that depth I was I was very
من
hopeful for the Oliver Stone documentary
به مستند الیور استون
and with him and to me because I deeply
و با او و به من بسیار امیدوار بودم زیرا به عنوان یک
respect our stone as a filmmaker in
فیلمساز عمیقاً به سنگ ما به عنوان یک فیلمساز احترام می گذارم
general but it was a complete failure in
اما از نظر من این یک شکست کامل بود
my eyes that interview the the lack of
که با نبود آن مصاحبه کرد.
it I mean I suppose you could toss it up
منظورم این است که فکر می کنم شما می توانید  آن را
to a language barrier but a complete
به یک مانع زبانی بیندازید، اما
lack of diving deep into the person as
فقدان کامل غواصی در اعماق شخص، زیرا
what I saw my question is a strange one
آنچه من دیدم سوال من عجیب است،
but if you were to sit down with Putin
اما اگر قرار بود با پوتین بنشینید
and have a conversation or perhaps if
و گفتگو کنید یا شاید اگر
you're sa-do's Saddam was Stalin and
صدام سادو هستید.  استالین بود و با هم
have a conversation what kind of
صحبت کنید چه نوع
questions would you ask well this
سوالاتی می پرسید خوب این از
wouldn't be televised unless you want it
تلویزیون پخش نمی شود مگر اینکه شما بخواهید پس
to be so this is only you so you're
این فقط شما هستید تا
allowed to ask about some of the
اجازه داشته باشید در مورد برخی از
questions that are sort of not socially
سوالاتی که به نوعی از نظر اجتماعی
acceptable meaning putting morality
قابل قبول نیستند بپرسید.  یعنی کنار گذاشتن اخلاقیات
aside getting into depth of the human
وارد کردن به عمق
character what would you ask
شخصیت انسان چه می‌پرسید،
so once again they're very different
بنابراین یک بار دیگر آنها شخصیت‌های بسیار متفاوت
personalities and very different time
و دوره‌های زمانی بسیار متفاوتی
periods in very different regimes so
در رژیم‌های بسیار متفاوت دارند، بنابراین
what I would talk to Stalin about and
آنچه من با استالین و
Putin about her are not in the same
پوتین درباره او صحبت می‌کنم یکی نیستند.
category necessarily so let's take Putin
بنابراین، بیایید پوتین را در نظر بگیریم
so I would ask him where he thinks this
تا من از او بپرسم که
is going where he thinks Russia's going
فکر می‌کند روسیه
to be in 25 years or 50 years what's the
در 25 یا 50 سال
the current trends are going to produce
آینده به کجا خواهد رسید.
is he under the illusion that Russia is
این توهم که روسیه
on the up swing that things are actually
در حال چرخش است که کارها واقعاً
going pretty well
خوب پیش می‌رود
that in 25 years Russia is going to
که در 25 سال آینده روسیه
still be a great power with a tremendous
همچنان یک قدرت بزرگ با
dynamic economy and a lot of high tech
اقتصاد بسیار پویا و فناوری پیشرفته فراوان
and a lot of human capital and wonderful
و سرمایه انسانی فراوان و
infrastructure and a very high standard
زیرساخت‌های فوق‌العاده خواهد بود.  استاندارد زندگی بسیار بالا
of living and a secure secure borders
و مرزهای امن
and sense of security at home see think
و احساس امنیت در خانه را ببینید فکر می کنید
the current path is leading in that
مسیر فعلی به آن
direction and if not if he's if he
سمت منتهی می شود و اگر نه اگر او
understands that the current trajectory
درک کند که مسیر فعلی
does not provide for those kinds of
چنین شرایطی را فراهم نمی کند آیا
does it bother him it does he worry
آن را آزار می دهد.  آیا او نگران
about that does he care about the future
این است که آیا او به آینده
25 or 50 years from now deep down what
25 یا 50 سال بعد در عمق وجودش اهمیت می دهد به
do you think is the answer either the
نظر شما پاسخ چیست یا
honesty either he thinks he's on that
صداقت است یا فکر می کند قبلاً در آن
trajectory already or he doesn't care
مسیر قرار دارد یا
about that long-term trajectory so
به آن دراز مدت اهمیتی نمی دهد.
that's the mystery for me with him he's
این برای من رمز و راز است.
highest level compared to where he
بالاترین سطح در مقایسه با جایی که او
started and so I'm interested to
شروع کرد و بنابراین من علاقه مند هستم
understand how he sees this long term
بدانم که او این تکامل طولانی مدت
evolution or non evolution of Russia
یا عدم تکامل روسیه را چگونه می بیند
and and whether he believes he's got
و آیا او معتقد است که
them on the right trajectory or whether
آنها را در مسیر درست قرار داده است یا اینکه
if he doesn't believe that he cares I
آیا او معتقد نیست که او  اهمیتی
have no idea because I've never spoken
نمی‌دهم، چون هرگز در
to him about this but I would love to
این مورد با او صحبت نکرده‌ام، اما دوست دارم
hear the answer sometimes you have to
پاسخ آن را بشنوم، گاهی اوقات شما مجبور می‌شوید
ask questions not directly like that but
مستقیماً سؤالاتی بپرسید، اما
you have to come a little bit sideways
باید کمی کنار بروید و
you can elicit answers from people by
می‌توانید با این کار پاسخ‌هایی را از مردم دریافت کنید.
making them feel comfortable in coming
آن‌ها احساس راحتی می‌کنند که
sideways with them on just a quick
فقط با یک سوال سریع کنارشان بیایند،
question so that's talking about Russia
بنابراین در مورد روسیه صحبت می‌کنند،
yeah Putin's role in Russia do you think
بله، نقش پوتین در روسیه، آیا فکر می‌کنید
it's interesting to ask and you could
جالب است بپرسید و می‌توانید
say the same for Stalin the more
همین را برای استالین بگویید.  با
your life about your legacy looking at
نگاه کردن به
the person that's one of the most
شخصی که یکی از
powerful and important people in the
قدرتمندترین و مهم‌ترین افراد
history of civilization both Putin and
تاریخ تمدن، هم پوتین و هم
Stalin you could argue yeah
استالین است، می‌توانید درباره زندگی‌تان درباره میراثتان بحث کنید،
once you experience power at that level
وقتی قدرت را در آن سطح تجربه کردید،
it becomes something that's almost
این چیزی می‌شود که تقریباً
necessary for you as a human being it's
برای شما ضروری است.  یک انسان
a drug it's an aphrodisiac it's a
یک دارو است، یک داروی غرایز جنسی است، این یک
feeling you know you go to the gym to
احساس است که می دانید برای ورزش به باشگاه می روید
exercise and the endorphins the
و اندورفین های
chemicals get released and even if
مواد شیمیایی آزاد می شوند و حتی اگر
you're tired or you're sore you get this
خسته باشید یا درد داشته باشید، این
massive chemical change which is has
تغییر شیمیایی عظیم را دریافت می کنید که
very dynamic effects on how you feel and
بسیار زیاد است.  تأثیرات پویا بر احساس شما و
the kind of level of energy you have for
نوع سطح انرژی که در
the rest of the day and if you do that
بقیه روز دارید و اگر این کار را
for a long time and then you don't do it
برای مدت طولانی انجام دهید و سپس برای مدتی آن را انجام ندهید،
for a while you're like a drug addict
مانند یک معتاد هستید که به مواد مخدر مبتلا
not getting your fix you miss it your
نمی شوید.  راه حل شما شما آن را از دست می دهید
body misses that release of endorphins
بدن شما ترشح اندورفین را
to a certain extent that's how power
تا حدی از دست می دهد، این
works for people like Putin that's how
چگونه قدرت برای افرادی مانند پوتین کار می
power works for people who run
کند.
whatever ways power is exercised it
ورزش کردن
becomes almost the drug for people it
تقریباً تبدیل به یک ماده مخدر برای مردم می شود، تبدیل به
becomes something that's difficult for
چیزی می شود که
them to give up it becomes a part of who
ترک کردن آن برای آنها دشوار است، بخشی از آن چیزی می شود که
most are the ones that can step away
آنها هستند.  که می تواند
from power can give it up can give up
از قدرت دور شود، می تواند آن را رها کند، می تواند
the drug can be satisfied
دارو را رها کند، می تواند راضی شود
and be stronger even by walking away
و قوی تر شود، حتی با دور شدن
from continued power when they had the
از قدرت ادامه دار، زمانی که آنها این
option to continue alright so with a
گزینه را داشتند که به خوبی ادامه دهند، بنابراین با
person like Putin once again I don't
شخصی مانند پوتین یک بار دیگر
know him personally so I have no basis
او را نمی شناسم.  شخصاً بنابراین من هیچ مبنایی
to judge this this is a general
برای قضاوت ندارم این یک جمله کلی است که
statement observable with many people
برای بسیاری از مردم قابل مشاهده است
and in historical terms with a person
و از نظر تاریخی با شخصی
like Putin who's exercised this much
مانند پوتین که اینقدر
power for this long it's something that
قدرت را برای مدت طولانی اعمال کرده است، این چیزی است که
becomes a part of who you are and you
بخشی از آن چیزی است که شما هستید و شما
have a hard time imagining yourself
دچار مشکل می شوید.  زمانی که خودتان را
without it you begin to conflate your
بدون آن تصور کنید، شروع به ترکیب کردن
personal power with the well-being of
قدرت شخصی خود با رفاه
the nation you begin to think that the
ملت می کنید، شروع می کنید به این فکر که هر چه
more power you have the better off the
قدرت بیشتری داشته باشید وضعیت
country is this conflation you begin to
کشور بهتر است این درهم آمیختگی است که می
be able to not imagine you can no longer
توانید تصور کنید که دیگر نمی توانید تصور کنید.
imagine what it would be like just to be
تصور کنید که
an ordinary citizen or an ordinary
یک شهروند معمولی یا یک
person running a company even something
فرد عادی که یک شرکت را اداره می کند، حتی چیزی
much smaller than a country so I
بسیار کوچکتر از یک کشور چگونه خواهد بود، بنابراین من
anticipate that without knowing for sure
پیش بینی می کنم که بدون اینکه مطمئن باشم
that he would be in that category of
که او در آن دسته از افراد قرار می گیرد،
person but you'd want to explore that
اما شما می خواهید کاوش کنید.
with questions with him about so what's
با سوالاتی که با او در مورد اینکه
his day look like from beginning to end
روزش از ابتدا تا انتها چگونه به نظر می رسد،
just take me through a typical day of
فقط من را در یک روز معمولی خود راهنمایی کنید.
downs what are the parts of the day you
شما
look forward to the most what are the
بیشتر از همه منتظر چه
parts of the day you don't look forward
بخش هایی از روز هستید که
to that much what do you consider a good
آنقدرها منتظر نیستید چه چیزی را یک روز خوب می دانید
day
چه یک روز بد می دانید بله از کجا
do you know that what you're doing is
می دانید کاری که انجام می دهید
having the effects that you intend how
داشتن این است  اثراتی که قصد دارید چگونه
do you follow up how do you gather the
پیگیری کنید چگونه اطلاعات را جمع آوری می کنید
information the reaction how do you get
واکنش چگونه
people to tell you to your face things
افراد را وادار می کنید تا به شما چیزهایی را بگویند
that they know are uncomfortable or that
که می دانند ناراحت کننده هستند یا
you might not want to hear those kind of
ممکن است نخواهید
questions
از طریق آن پنجره چنین سوالاتی را بشنوید.  از این نوع
question you get a window into a man
سوال شما پنجره‌ای به یک مرد
with power so let me ask about stalling
با قدرت می‌دهید، بنابراین اجازه دهید در مورد تعلیق بپرسم،
because you've done more reason another
زیرا دلیل بیشتری برای مصاحبه شگفت‌انگیز دیگری که انجام داده‌اید این بود که
the the introduction was that you know
مقدمه این بود که شما
more about Stalin than Stalin himself
بیشتر از خود استالین که
you've done incredible amount of
انجام داده‌اید، درباره استالین می‌دانید.  حجم باورنکردنی
research on Stalin so if you could talk
تحقیق در مورد استالین، بنابراین اگر می‌توانید
to him get sort of direct research what
با او صحبت کنید، یک نوع تحقیق مستقیم دریافت کنید، چه
question did you ask of Stalin I have so
سوالی از استالین پرسیده‌اید، من
many questions I don't even know where I
سؤالات زیادی دارم، حتی نمی‌دانم
would begin the thing about studying a
مطالعه درباره
person like Stalin who's an immense
شخصی مانند استالین را از کجا شروع کنم.
creature right he's exercising the power
موجودی عظیم درست است که او قدرت
of life and death over hundreds of
مرگ و زندگی را بر صدها
millions of people he's making decisions
میلیون نفر اعمال می کند و
about novels and films and and turbines
در مورد رمان ها و فیلم ها و توربین ها
and submarines and and pacts with Hitler
و زیردریایی ها و و پیمان هایی با هیتلر
or deals with Churchill and Roosevelt
یا معامله با چرچیل و روزولت
and and occupation of Mongolia or
و اشغال مغولستان یا
occupation of North Korea he's making
اشغال کره شمالی تصمیم می گیرد.  او
over all spheres of life all areas of
در تمام حوزه‌های زندگی، در تمام حوزه‌های
Endeavour and over much of the globe
اندیور و در بیشتر نقاط کره
much of the land mass of the earth and
زمین، در بسیاری از زمین‌های زمین تصمیم‌گیری می‌کند و
so what's that like does he sometimes
بنابراین گاهی اوقات
reflect on the amount of power and
به میزان قدرت و
responsibility he has that he can
مسئولیتی که می‌تواند
exercise does he sometimes think about
اعمال کند فکر می‌کند.  آیا او گاهی اوقات به این فکر می کند که به چه
what it means that a single person has
معناست که یک فرد مجرد
that kind of power and does it have an
چنین قدرتی دارد و آیا این
effect on his relations with others his
تأثیری بر روابط او با دیگران دارد و آیا بر
sense of self the kinds of things he
احساس
it's a mistake that he's accumulated
او از خود تأثیر می گذارد.  آیا
this much power does he sometimes wish
او گاهی اوقات آرزو می کند که آرزوی
he had a simpler life or is he once
زندگی ساده تری داشته باشد یا
again so drunk so enamored so caught up
اینقدر مست است که از نظر
with chemically and spiritually with
شیمیایی و روحی آنقدر شیفته
exercising this kind of power that he
اعمال این نوع قدرت است که
couldn't live without it and then what
نمی تواند بدون آن زندگی کند و بعد
were you thinking I would ask him in
تو فکر می کردی من چه کنم؟  از او بپرسید در
certain decisions that he made what were
تصمیمات خاصی که گرفته است
you thinking on certain dates and
در تاریخ های خاص و
certain circumstances where you made a
شرایط خاصی که
decision and could have made a different
تصمیمی گرفته اید به چه چیزی فکر می کنید و می توانستید
decision can you recall your thought
تصمیم دیگری بگیرید آیا می توانید فرآیندهای فکری خود را به یاد بیاورید
processes can you bring this
آیا می توانید بیاورید که این
Beck was at seat-of-the-pants was it
بک پشت سر شلوار بود؟  آیا این
something you'd been planning did you
چیزی بود که قبلاً برنامه ریزی می کردید آیا
just improvise or did you have a
فقط بداهه بداهه می دادید یا استراتژی داشتید
examples did you look to when you picked
وقتی
up these books that you read and you
این کتاب هایی را که می خواندید و می
read the books and you made pencil marks
خواندید و در آنها علامت مداد ایجاد می کردید به چه نمونه هایی توجه می کردید.  آیا به این
in them is it because you absorbed the
دلیل است که شما
lesson there or did it really not become
درس را در آنجا جذب کردید یا واقعاً به
a permanent lesson and was just
یک درس دائمی تبدیل نشد و فقط
something that you checked and it was
چیزی بود که بررسی کردید و
like a reflex so I have many specific
مانند یک رفلکس بود بنابراین من سؤالات خاص زیادی
questions about many specific events and
در مورد بسیاری از رویدادها و
people and circumstances that I have
افراد و شرایط خاص دارم که
tried to figure out with the surviving
سعی کردم آنها را بفهمم.  با
source materials that we have in
منابع بازمانده‌ای که به
abundance but I would still like to
وفور داریم، اما من همچنان می‌خواهم
delve into his mindset and reconstruct
ذهنیت او را بررسی کنم و
his mind the closer you get to Stalin in
ذهنش را بازسازی کنم، هر چه به استالین نزدیک‌تر شوید،
some ways the more elusive he can become
او می‌تواند گریزان‌تر شود
and especially around World War two
و به‌ویژه در حوالی جنگ جهانی دوم
you've already illuminated a lot of
شما قبلاً
interesting aspects about Stalin's role
جنبه‌های جالب بسیاری را در مورد نقش استالین
in the war but it would be interesting
در جنگ روشن کرد، اما
the decisions have been if I could ask
اگر می‌توانستم
just one quick question one last quick
فقط یک سؤال سریع و آخرین سریع بپرسم، می‌توانم سؤالات بیشتری در مورد چگونگی تصمیم‌گیری‌ها بپرسم.
question and you're constrained in time
سوال و شما در زمان محدود هستید
and answering it do you think there will
و به آن پاسخ می دهید آیا فکر می کنید
always be evil in the world
همیشه شر در جهان وجود خواهد داشت آیا
do you think there will always be war
فکر می کنید همیشه جنگ وجود خواهد داشت
unfortunately yes there are conflicting
متاسفانه بله
interests conflicting goals that people
منافع متضاد اهداف متضادی وجود دارد که مردم
have most of the time those conflicts
اکثر اوقات دارند این درگیری ها
can be resolved peacefully that's where
قابل حل است  به طور مسالمت آمیز اینجاست که
we build strong institutions to resolve
ما نهادهای قوی می سازیم تا
different interests and conflicts
منافع و تضادهای مختلف را به صورت
peacefully but the fact the enduring
مسالمت آمیز حل کنیم، اما واقعیت پایدار
fact of conflicting interests and
منافع متضاد و
conflicting desires that can never be
تمایلات متضاد است که هرگز قابل
changed so the job that we have for
تغییر نیست، بنابراین وظیفه ای که به
Humanity's sake is to make those
خاطر بشریت داریم این است که آن
conflicting interests those
منافع متضاد را به
conflicting desires to make them to put
خواسته های متضاد تبدیل کنیم.  آنها را وادار کنید تا
them in a context where they can be
آنها را در شرایطی قرار دهند که بتوان آنها را به
zero-sum fashion so we can't get there
صورت مسالمت آمیز حل و فصل کرد و نه به صورت حاصل جمع صفر، بنابراین ما نتوانیم
on the global scale so there's always
در مقیاس جهانی به آنجا برسیم، بنابراین همیشه
gonna be the kind of conflict that
نوعی درگیری وجود خواهد داشت که
sometimes gets violent what we don't
گاهی اوقات خشونت آمیز می شود.  نمی‌خواهی
want is a conflict among the strongest
یک درگیری بین قوی‌ترین
powers great power conflict is
قدرت‌ها است، درگیری قدرت‌های بزرگ
unbelievably bad there are no words to
باورنکردنی بد است، هیچ کلمه‌ای برای
describe at least 55 million people died
توصیف حداقل 55 میلیون نفر
in World War two if we have a world war
در جنگ جهانی دوم وجود ندارد، اگر جنگ جهانی سوم داشته باشیم،
3 a war between the United States and
جنگ بین ایالات متحده و
China or whatever it might be who knows
چین یا هر چیز دیگری.  چه کسی می‌داند
what the number could be a hundred and
که این عدد می‌تواند صد و
fifty five million two hundred and fifty
پنجاه و پنج میلیون و دویست و پنجاه و
five million five hundred and fifty five
پنج میلیون و پانصد و پنجاه و پنج
million I don't even want to think about
میلیون باشد، من حتی نمی‌خواهم به
it and so it's horrible when wars break
آن فکر کنم و بنابراین وحشتناک است که
out in the humanitarian catastrophes for
مثلاً در فجایع انسانی جنگ شروع شود.
example Yemen and Syria and several
یمن و سوریه و چندین
other places I could name today it's
مکان دیگر که امروز می‌توانم نام ببرم،
just horrible what you see there and the
چیزی که در آنجا می‌بینی وحشتناک است و
scale is colossal for those places but
مقیاس برای آن مکان‌ها بسیار بزرگ است، اما
it's not planetary scale and so avoiding
مقیاس سیاره‌ای نیست و بنابراین اجتناب از
planetary scale destruction is really
تخریب مقیاس سیاره‌ای
important for us and so having those
برای ما واقعاً مهم است و بنابراین داشتن آن
different interests be somehow managed
علایق متفاوت به نحوی است.
in a way that they don't that no one
به گونه ای مدیریت می شود که هیچ کس
sees advantage in a violent resolution
مزیتی را در یک قطعنامه خشونت آمیز نمی بیند
and a part of that is remembering
و بخشی از آن به خاطر سپردن
history so they should read your books
تاریخ است، بنابراین آنها باید کتاب های شما را بخوانند
Stephen thank you so much it was a huge
استفان
honors talking to you today I really
بسیار
enjoyed it thank you for the opportunity
سپاسگزارم.  ممنون از فرصتی که دادید
my pleasure
خوشحالم
thanks for listening to this
از شنیدن این
conversation with Steven Kotkin and
مکالمه با استیون کوتکین و
thank you to our presenting sponsor cash
تشکر از حامی مالی ارائه کننده ما
app download it and use code let's
برنامه نقدی آن را دانلود کنید و از کد استفاده کنید بیایید
podcast you'll get ten dollars and ten
پادکست دریافت کنید ده دلار دریافت خواهید کرد و ده
dollars we'll go to first
دلار ابتدا به
a stem education nonprofit that inspires
آموزش پایه می رویم  غیرانتفاعی که الهام بخش
hundreds of thousands of young minds to
صدها هزار ذهن جوان برای
become future leaders and innovators if
تبدیل شدن به رهبران و مبتکران آینده است اگر از
you enjoy this podcast subscribe on
این پادکست لذت می برید مشترک در
youtube give it five stars an apple
یوتیوب به آن پنج ستاره بدهید یک
podcast supported on patreon or connect
پادکست اپلی که در پاترئون پشتیبانی می شود یا
with me on Twitter and now let me leave
با من در توییتر ارتباط برقرار کنید و اکنون اجازه دهید
you with words from Joseph Stalin spoken
سخنان جوزف استالین را برای شما به اشتراک بگذارم.
shortly before the death of Lenin and at
اندکی قبل از مرگ لنین و در
the beginning of Stalin's rise to power
آغاز به قدرت رسیدن استالین برای
first in Russian
اولین بار به زبان روسی
yeah she died Oh recession innovation
بله او درگذشت.
I consider it completely unimportant who
مهم نیست که چه کسی
in the party will vote or how but what
در حزب چه کسی رای می دهد یا چگونه رای می دهد، اما آنچه
is extraordinarily important is who will
فوق العاده مهم است این است که چه کسی
count the votes and how
آرا را می شمارد و چگونه
for listening and hope to see you next
برای گوش دادن و امیدوار است دفعه بعد شما را ببینم.